# DE04 - Definición de la Gestión de Riesgos (RSKM)

## Objetivo 
Identificar los problemas potenciales antes de que ocurran para que las actividades de tratamiento de riesgos puedan ser planificadas y ejecutadas según sea necesario a lo largo de la vida del producto o del proyecto para mitigar los impactos adversos para lograr los objetivos. 

## Contenido 
La gestión de riesgos es un proceso continuo que puede dividirse en tres partes: 
Definir una estrategia de gestión de riesgos.
Identificar y analizar los riesgos.
Manejar los riesgos identificados.

### Definir una estrategia
Primero es necesario determinar las fuentes (pueden ser tanto internas como externas) y las categorías de los riesgos. También se deben definir los parámetros usados para analizar y categorizar los riesgos, estos sirven para comparar los diferentes riesgos que serán gestionados. Miden la gravedad del cambio y ayudan a priorizar las acciones necesarias para la mitigación del riesgo. La estrategia debe guiarse por una visión común, documentarse a menudo y revisarse con los interesados en el proyecto.

### Identificar y documentar los riesgos 
Implica identificar los riesgos, evaluar su probabilidad y consecuencia y agrupar los riesgos relacionados para un mejor tratamiento y uso eficaz de los recursos. 

### Manejar los riesgos identificados
Los riesgos son tratados y mitigados, donde sea apropiado. Es por esto que es necesario desarrollar un plan de mitigación de riesgos. Pueden ser alternativas, soluciones temporales y posiciones de repliegue. El plan de mitigación incluye métodos para evitar, reducir y controlar la probabilidad de ocurrencia del riesgo y un plan de contingencia. Se deben monitorear constantemente para controlar el nivel de riesgo e invocar las opciones de tratamiento del riesgo seleccionadas cuando los riesgos monitorizados excedan los límites definidos. 

## Autores 
Estefanía Ortiz 

Emilio Aguilera 

Eric Torres

Fernando Vargas

## Versiones
| Versión | Descripción               | Responsables    | Fecha      |
| ------- | ------------------------- | --------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación de la definición | Estefanía Ortiz | 20/04/2022 |