# DE05-Definición del monitoreo y control de plan (PMC)

## Objetivos

Proporcionar una comprensión del progreso del proyecto para que se puedan tomar las acciones correctivas apropiadas, cuando el rendimiento del proyecto se desvíe significativamente del plan.

## Metas generales y Prácticas

<table>
    <thead>
        <th>SG</th>
        <th>Descripción</th>
        <th>Elementos de trabajo</th>       
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td><b>1 Monitorear el proyecto contra el plan</b></td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 1.1</td>
            <td>Monitorear los parámetros del plan de proyecto</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Registros del rendimiento del proyecto.</li>
                    <li>Registros de las desviaciones significativas.</li>
                    <li>Informes de rendimiento de costes.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 1.2</td>
            <td>Monitorear los compromisos</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Registros de las revisiones de los compromisos.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 1.3</td>
            <td>Monitorear los riesgos del proyecto</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Registros de la monitorización de los riesgos del proyecto.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 1.4</td>
            <td>Monitorear la gestión de información</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Registros de la gestión de los datos.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 1.5</td>
            <td>Monitorear el involucramiento de los stakeholders</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Registros de la involucración de las partes interesadas.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 1.6</td>
            <td>Realizar revisiones del progreso</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Resultados documentados de la revisión del proyecto.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 1.7</td>
            <td>Realizar revisiones de hitos</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Resultados documentados de las revisiones de hitos.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>2 Gestionar las acciones correctivas hasta su cierre</b></td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 2.1</td>
            <td>Analizar los problemas</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Lista de cuestiones que requieren acciones correctivas.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 2.2</td>
            <td>Tomar acciones correctivas</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Planes de acciones correctivas.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 2.3</td>
            <td>Gestionar las acciones correctivas</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Resultados de las acciones correctivas.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


### SP 1.1 Monitorear los parámetros del plan de proyecto
- Los parámetros de planificación incluyen atributos de los productos de trabajo y de las tareas, el coste, el esfuerzo y el calendario. Los atributos incluyen el tamaño, la complejidad, el nivel de servicio, la disponibilidad, el peso, la forma, entre otros.
- El monitoreo implica medir los valores reales de los parámetros, comparar los valores reales con los estimados e identificar desviaciones.
- Incluye registrar la información contextual asociada para ayudar a comprender las medidas.
- Se mide periódicamente el grado de avance real de las actividades e hitos. 
- Se mide el esfuerzo y los costes reales, para compararlos con las estimaciones y el presupuesto.

### SP 1.2 Monitorear los compromisos
- Se revisan los compromisos (externos e internos) con regularidad.
- Identificar los compromisos que no se han cumplido o que están en riesgo significativo de no cumplirse.
- Documentar los resultados de las revisiones de los compromisos.

### SP 1.3 Monitorear los riesgos del proyecto

- Revisar periódicamente la documentación de riesgos en el contexto
del estado y de las circunstancias actuales del proyecto, adicionalmente manter actualizada la documentacion que describa dichos riesgos.

### SP 1.4 Monitorear la gestión de información
- Revisar periódicamente las actividades de gestión de datos contra su descripción en el plan del proyecto.
- Identificar y documentar los problemas significativos y sus impactos.
- Se documentan los resultados de las revisiones de la actividad de gestión de datos.

### SP 1.5 Monitorear el involucramiento de los stakeholders
- El involucramiento de los stakeholders debe monitorearse para asegurar que se producen las interacciones apropiadas, ya que puede ser crucial para el éxito del proyecto.
- Revisar periódicamente el estado del involucramiento de los stakeholders.
- Identificar y documentar las cuestiones significativas y sus impactos.
- Documentar los resultados de las revisiones del estado del involucramiento de las partes interesadas.

### SP 1.6 Realizar revisiones del progreso
- Comunicar regularmente el estado de las actividades asignadas y productos de trabajo a los stakeholders.
- Revisar los resultados de la recogida y del análisis de las medidas para controlar el proyecto.
- Identificar y documentar las cuestiones y las desviaciones significativas frente al plan.
- Documentar las peticiones de cambio y los problemas identificados en los productos de trabajo y en los procesos.
- Documentar los resultados de las revisiones.
- Seguir las peticiones de cambio y los informes de problemas hasta su cierre.
### SP 1.7 Realizar revisiones de hitos

- Los hitos (también milestones) son eventos o momentos preplanificados en los cuales se lleva a cabo una revisión del estado para comprender cómo se están cumpliendo los requisitos de las partes interesadas.
- Una única revisión de replanificación puede evaluar el progreso, las cuestiones y el rendimiento a lo largo de un periodo de tiempo planificado.
- Llevar a cabo las revisiones de hitos con los stakeholders relevantes en puntos significativos del protecto.
- Revisar los compromisos, el plan, el estado y los riesgos del proyecto.
- Identificar y documentar las cuestiones significativas y sus impactos.
- Documentar los resultados de la revisión, los elementos de acción y las decisiones.
- Seguir los elementos de acción hasta su cierre.

### SP 2.1 Analizar los problemas	

- Recopilar todos los problemas inminentes para su posterior análisis.
- Analizar los problemas para determinar las acciones correctivas
### SP 2.2 Tomar acciones correctivas	

- Determinar y documentar las acciones apropiadas necesarias para tratar las cuestiones identificadas.
- Revisar y obtener acuerdos con las partes interesadas relevantes sobre las acciones a tomar.
- Negociar los cambios a los compromisos internos y externos.
### SP 2.3 Gestionar las acciones correctivas
	
- Monitorear las acciones correctivas hasta su finalización.
- Analizar los resultados de las acciones correctivas para determinar su eficacia.
- Determinar y documentar las acciones apropiadas para corregir las desviaciones de resultados planificados de la realización de acciones correctivas.

-

## Versiones

<table>
    <thead>
        <th>Versión</th>
        <th>Descripción</th>
        <th>Responsables</th>
        <th>Fecha</th>        
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>1.0</td>
            <td>Creación de la definición</td>
            <td>
                <ul>
                    <li>Royer A</li>
                    <li>Guillermo C E</li>
                    <li>Francisco D</li>
                </ul>
            </td>
            <td>
                08/04/2022
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>