# DE10-Definición de la Medición y Análisis (MA)

## Objetivos

Establecer objetivos y procedimientos para poder evaluar los datos de la medición y de esta forma proporcionar realimentación significativa a todos los interesados.


## Propósito
Desarrollar herramientas de medición en conjunto con procesos de análisis que nos permitan cuantificar el valor ganado e identificar las causas de los resultados para dar soporte a las necesidades de información, con el propósito de atender los objetivos de cada  proyecto de mejor manera.


**El área de proceso Medición y Análisis implica las siguientes actividades:**
- Especificar los objetivos de medición y análisis para alinearlos con las necesidades de información y con los objetivos del proyecto, de la organización o del negocio.
- Especificar las medidas, las técnicas de análisis y los mecanismos, para la recogida de datos, almacenamiento de datos, difusión y realimentación.
- Implementar las técnicas de análisis y los mecanismos para la recogida de datos, difusión de datos y realimentación.
- Proporcionar resultados objetivos que puedan utilizarse en la toma de decisiones informadas y en la toma de acciones correctivas apropiadas.


**La integración de las actividades de medición y análisis en los procesos del proyecto da soporte para:**
- Planificar y estimar objetivamente.
- Seguir el progreso y el rendimiento reales frente a los planes y objetivos establecidos.
- Identificar y resolver las cuestiones relativas al proceso.
- Proporcionar una base para incorporar la medición en procesos adicionales en el futuro.

## Versiones
| Versión | Descripción                  | Responsables   | Fecha      |
| ------- | ---------------------------- | -------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación de la definición    | MA             | 12/04/2022  |
| 1.1     | Revisión y correciones       | MA             | 25/04/2022  |
| 1.2     | Correciones de ortografía y semántica   |   MA           | 28/04/2022 |
