# DE11-Definición del Análisis y la Resolución de Decisiones (DAR)

## Objetivos

- Normalizar el proceso de toma de decisiones.
- Apoyar a los equipos de desarrollo para que tomen las decisiones que aporten más valor a sus respectivos proyectos con base en los estándares definidos por CMMI en su área de “Decision Analysis and Resolution”.
- Lograr que todos los integrantes de MUTATE desarrollen las competencias que engloban la toma de decisiones CMMI antes del final de la semana 15.



## ¿Qué es el Análisis y la Resolución de Decisiones?​

Tomando la definición del manual de CMMI v1.3 (2010): "The purpose of Decision Analysis and Resolution is to analyze possible decisions using a formal evaluation process that evaluates identified alternatives against established criteria".

## Práctica a seguir​

Evaluar alternativas utilizando un proceso formal de evaluación.

### Subprácticas
1. Establecer y mantener las guías para determinar qué problemas están sujetos a un proceso de evaluación formal.
2. Establecer y mantener los criterios para evaluar las alternativas, así como la importancia relativa de estos criterios.
3. Identificar las soluciones alternativas para tratar los problemas.
4. Seleccionar los métodos de evaluación.
5. Evaluar las soluciones alternativas utilizando criterios y métodos establecidos.
6. Seleccionar las soluciones a partir de las alternativas con base en los criterios de evaluación.


## Autores

Eduardo Cadena 

Miguel Marines

Carlos Ayala

Omar Molina

## Versiones

| Versión | Descripción      | Responsables   | Fecha      |
| ------- | ---------------- | -------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación de definición | Eduardo Cadena, Miguel Marines, Carlos Ayala, Omar Molina| 02/05/2022 |
| 1.1     | Corrección ortográfica y de sintaxis | Eduardo Cadena, Guillermo Espino| 07/05/2022 |