# DE14-Definición de Formación en la Organización (OT)

## Objetivos

Desarrollar las habilidades y los conocimientos de las personas para que puedan desempeñar sus roles eficaz y eficientemente.

## Metas generales y Prácticas

<table>
    <thead>
        <th>SG</th>
        <th>Descripción</th>
        <th>Elementos de trabajo</th>       
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td><b>1 Establecer una capacidad de formación de la organización</b></td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 1.1</td>
            <td>Establecer las necesidades estratégicas de formación</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Necesidades de formación.</li>
                    <li>Análisis de evaluación.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 1.2</td>
            <td>Determinar qué necesidades de formación son responsabilidad de la organización</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Necesidades de formación comunes a proyectos y a grupos de soporte.</li>
                    <li>Compromisos de formación.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 1.3</td>
            <td>Establecer un plan táctico de formación en la organización</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Plan táctico de formación de la organización.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 1.4</td>
            <td>Establecer una capacidad de formación</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Materiales de formación y artefactos de soporte.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>2 Proporcionar formación</b></td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 2.1</td>
            <td>Impartir la formación</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Curso de formación impartido.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 2.2</td>
            <td>Establecer los registros de formación</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Registros de formación.</li>
                    <li>Actualizaciones de la formación en el repositorio de la organización.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 2.3</td>
            <td>Evaluar la eficacia de la formación</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Encuestas de la eficacia de la formación.</li>
                    <li>Evaluaciones del rendimiento del programa de formación.</li>
                    <li>Formularios de evaluación del instructor.</li>
                    <li>Exámenes de formación.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


### SP 1.1 Establecer las necesidades estratégicas de formación
- Analizar los objetivos estratégicos del negocio de la organización y el plan de mejora de proceso para identificar las necesidades potenciales de formación.
- Documentar las necesidades estratégicas de formación de la organización.
- Determinar los roles y las habilidades necesarias para realizar el conjunto de procesos estándar de la organización.
- Documentar la formación necesaria para desempeñar los roles en el conjunto de procesos estándar de la organización.
- Documentar las necesidades de formación para mantener la seguridad, la protección y el funcionamiento continuado del negocio.
- Modificar las necesidades estratégicas y la formación requerida de la organización según sea necesario.

### SP 1.2 Determinar qué necesidades de formación son responsabilidad de la organización
- Analizar las necesidades de formación identificadas en los proyectos y grupos de soporte.
- Negociar con los proyectos y grupos de soporte cómo se satisfarán sus necesidades de formación.
- Documentar los compromisos para proporcionar soporte de formación a proyectos y grupos de soporte.

### SP 1.3 Establecer un plan táctico de formación en la organización
- Establecer el contenido del plan.
- Establecer compromisos con el plan.
- Modificar el plan y los compromisos según sea necesario.

### SP 1.4 Establecer una capacidad de formación
- Seleccionar las aproximaciones adecuadas para satisfacer las necesidades de formación de la organización.
- Determinar si los materiales de formación se desarrollan internamente o se adquieren externamente.
- Desarrollar u obtener los materiales de formación.
- Desarrollar u obtener instructores cualificados, diseñadores de la formación o mentores.
- Describir la formación del catálogo de formación de la organización.
- Modificar los materiales de formación y artefactos de soporte según sea necesario.

### SP 2.1 Impartir la formación
- Seleccionar a aquellos que recibirán la formación necesaria para desempeñar sus roles con eficacia.
- Calendario de formación, incluyendo cualquier recurso, según sea necesario (p. ej., instalaciones, instructores).
- Impartir la formación.
- Seguir la impartición de formación frente al plan.

### SP 2.2 Establecer los registros de formación
- Mantener registros de todos los estudiantes que completen con éxito cada curso de formación u otras actividades de formación autorizadas, así como de aquellos que han fracasado.
- Mantener registros de todo el personal que ha sido eximido de la formación.
- Mantener los registros de todos los estudiantes que completen con éxito su formación requerida.
- Poner los registros de formación a disposición del personal apropiado para su consideración en las asignaciones.

### SP 2.3 Evaluar la eficacia de la formación
- Evaluar los proyectos terminados o en curso para determinar si el conocimiento del personal es adecuado para realizar las tareas del proyecto.
- Proporcionar un mecanismo para evaluar la eficacia de cada curso de formación, con respecto a los objetivos de aprendizaje establecidos (o rendimiento) individual, del proyecto o de la organización.
- Obtener evaluaciones de los estudiantes sobre cómo las actividades de formación han satisfecho sus necesidades.


## Versiones

<table>
    <thead>
        <th>Versión</th>
        <th>Descripción</th>
        <th>Responsables</th>
        <th>Fecha</th>        
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>1.0</td>
            <td>Creación de la definición</td>
            <td>
                Guillermo C. Espino
            </td>
            <td>
                05/06/2022
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>