# DE15-Definición de Verificación (VER)

## Objetivos

Asegurar que los productos de trabajo seleccionados cumplen los requisitos especificados.

## Metas generales y Prácticas

<table>
    <thead>
        <th>SG</th>
        <th>Descripción</th>
        <th>Elementos de trabajo</th>       
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td><b>1 Preparar la verificación</b></td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 1.1</td>
            <td>Seleccionar los productos de trabajo para la verificación</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Lista de productos de trabajo seleccionados para la verificación.</li>
                    <li>Métodos de verificación para cada producto de trabajo seleccionado.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 1.2</td>
            <td>Establecer el entorno de verificación</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Entorno de verificación.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 1.3</td>
            <td>Establecer los procedimientos y los criterios de verificación</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Procedimientos de verificación.</li>
                    <li>Criterios de verificación.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>2 Realizar las revisiones entre pares</b></td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 2.1</td>
            <td>Preparar las revisiones entre pares</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Calendario de la revisión entre pares.</li>
                    <li>Lista de comprobación de la revisión entre pares.</li>
                    <li>Criterios de entrada y salida para los productos de trabajo.</li>
                    <li>Criterios para solicitar otra revisión entre pares.</li>
                    <li>Material de formación de la revisión entre pares.</li>
                    <li>Productos de trabajo seleccionados para revisar.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 2.2</td>
            <td>Realizar las revisiones entre pares</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Resultados de la revisión entre pares.</li>
                    <li>Cuestiones de la revisión entre pares.</li>
                    <li>Datos de la revisión entre pares.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 2.3</td>
            <td>Analizar los datos de las revisiones entre pares</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Datos de la revisión entre pares.</li>
                    <li>Elementos de acción de la revisión entre pares.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b>3 Verificar los productos de trabajo seleccionados</b></td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 3.1</td>
            <td>Realizar la verificación</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Resultados de la verificación.</li>
                    <li>Informes de la verificación.</li>
                    <li>Demostraciones.</li>
                    <li>Registro de ejecución de los procedimientos.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SP 3.2</td>
            <td>Analizar los resultados de la verificación</td>
            <td>
                <ol>
                    <li>Informe de análisis (p. ej., estadísticas de rendimiento, análisis causal de no conformidades, comparación del comportamiento entre el producto real y los modelos, tendencias).</li>
                    <li>Informes de problemas.</li>
                    <li>Peticiones de cambio de los métodos, de los criterios y del entorno de verificación.</li>
                </ol>
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


### SP 1.1 Seleccionar los productos de trabajo para la verificación
- Identificar los productos de trabajo para la verificación.
- Identificar los requisitos a satisfacer por cada producto de trabajo seleccionado.
- Identificar los métodos de verificación disponibles.
- Definir los métodos de verificación a utilizar para cada producto de trabajo seleccionado.
- Proponer la identificación de productos de trabajo a verificar, los requisitos a satisfacer y los métodos a utilizar, para la integración con el plan de proyecto.

### SP 1.2 Establecer el entorno de verificación
- Identificar los requisitos del entorno de verificación.
- Identificar los recursos de verificación que están disponibles para su reutilización o modificación.
- Identificar el equipamiento y herramientas de verificación.
- Adquirir equipamiento de soporte y un entorno de verificación
(p.ej. equipamiento de prueba, software).

### SP 1.3 Establecer los procedimientos y los criterios de verificación
- Generar un conjunto completo e integrado de procedimientos de verificación para productos de trabajo y productos COTS, según sea necesario.
- Desarrollar y refinar criterios de verificación según sea necesario.
- Identificar los resultados esperados, las tolerancias permitidas y otros criterios que satisfagan los requisitos.
- Identificar el equipamiento y los componentes del entorno necesarios para dar soporte a la verificación.

### SP 2.1 Preparar las revisiones entre pares
- Determinar el tipo de revisión entre pares a realizar.
- Definir los requisitos para recoger los datos durante la revisión entre pares.
- Establecer y mantener los criterios de entrada y salida para la revisión entre pares.
- Establecer y mantener criterios para solicitar otra revisión entre pares.
- Establecer y mantener listas de comprobación para asegurar que los productos de trabajo se revisan consistentemente.
- Desarrollar un calendario detallado de la revisión entre pares, incluyendo las fechas para la formación de la revisión entre pares y cuándo estarán disponibles los materiales para la revisión entre pares.
- Asegurar que el producto de trabajo satisface los criterios de entrada de la revisión entre pares antes de su distribución.
- Distribuir a los participantes el producto de trabajo a revisar y su información relacionada con suficiente antelación de forma que les permita prepararse adecuadamente para la revisión entre pares.
- Asignar roles para la revisión entre pares según proceda.
- Prepararse para la revisión entre pares mediante la revisión del producto de trabajo antes de llevar a cabo la revisión entre pares.

### SP 2.2 Realizar las revisiones entre pares
- Desempeñar los roles asignados en la revisión entre pares.
- Identificar y documentar defectos y otras cuestiones sobre el producto de trabajo.
- Registrar los resultados de la revisión entre pares, incluyendo los elementos de acción.
- Recoger los datos de la revisión entre pares.
- Identificar elementos de acción y comunicar las cuestiones a las partes interesadas relevantes.
- Realizar una revisión entre pares adicional si es necesario.
- Asegurar que se satisfacen los criterios de salida de la revisión entre pares.

### SP 2.3 Analizar los datos de las revisiones entre pares
- Registrar los datos relativos a la preparación, realización y resultados de la revisión entre pares.
- Almacenar los datos para futuras consultas y análisis.
- Proteger los datos para asegurar que los datos de la revisión entre pares no se utilizan de forma inapropiada.
- Analizar los datos de la revisión entre pares.

### SP 3.1 Realizar la verificación
- Realizar la verificación de los productos de trabajo seleccionados frente a los requisitos.
- Registrar los resultados de las actividades de verificación.
- Identificar los elementos de acción resultantes de la verificación de los productos de trabajo.
- Documentar el método de verificación “tal y como se ejecuta” y las desviaciones de los métodos y los procedimientos disponibles descubiertos durante su realización.

### SP 3.2 Analizar los resultados de la verificación
- Comparar los resultados reales con los resultados esperados.
- En base a los criterios de verificación establecidos, identificar productos que no han cumplido sus requisitos o identificar problemas con los métodos, los procedimientos, los criterios y el entorno de verificación.
- Analizar los datos de defectos.
- Registrar todos los resultados del análisis en un informe.
- Utilizar los resultados de la verificación para comparar mediciones y rendimiento reales con parámetros de rendimiento técnico.
- Proporcionar información sobre cómo se pueden resolver los defectos (incluyendo los métodos, los criterios y el entorno de verificación) e iniciar acciones correctivas.


## Versiones

<table>
    <thead>
        <th>Versión</th>
        <th>Descripción</th>
        <th>Responsables</th>
        <th>Fecha</th>        
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>1.0</td>
            <td>Creación de la definición</td>
            <td>
                Guillermo C. Espino
            </td>
            <td>
                07/06/2022
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>