# GU01-Guía para creación de proceso

## Objetivo

Asistir a los integrantes del departamento en la identificación de los elementos
de un proceso y la forma en que se deben redactar.

## Contenido

### ¿Qué es un proceso?

Los procesos son una secuencia de pasos con cierta lógica para lograr un
resultado específico. Pretenden ser una herramienta para mejorar la
productividad, establecer un orden y/o eliminar un tipo de problema.

### Proceso vs Política vs Guía

- **Procesos:** establecen las reglas de la organización.
- **Políticas:** establecen lo que se debe hacer.
- **Guías:** informan y ayudan a los integrantes para la ejecución de un
proceso.

### ¿Cuáles son los elementos fundamentales de un proceso?

#### Título

Es el nombre que tiene el proceso. Se recomienda que sea concreto, pero que
represente la idea del proceso.

Ejemplos:

- **Proceso de creación de proceso**
- **Proceso de junta**
- **Proceso de planificación de iteración**

#### Objetivo

Los procesos deben tener un objetivo donde sea evidente el valor del mismo. De
otra forma, el proceso puede ser un impedimento para la productividad del
departamento.

Por ejemplo, el objetivo de un proceso de cambios a requisitos
puede ser: *"Establecer el proceso que debe seguir el interesado en realizar un
cambio a los requisitos del proyecto con el fin de mantener la trazabilidad de
los cambios y la evidencia de la solicitud."*.

En el ejemplo mencionado, el valor del proceso es que se mantenga la
trazabilidad de los cambios para prevenir inconsistencias y que el equipo tenga
una evidencia de la solicitud del cambio para cualquier tipo de incidente.

#### Entradas

Las entradas son elementos tangibles que disparan la ejecución del proceso. Lo
que iniciaría la ejecución de un proceso para cambios a requisitos podría ser
el llenado de una solicitud. En este caso, la solicitud es la entrada del
proceso.

#### Procedimiento

Son los pasos con cierta secuencia lógica que deben seguirse para cumplir
con el objetivo del proceso. Las fases de los procedimientos se ejecutan de
forma secuencial; sin embargo, las actividades de cada fase se pueden ejecutar
sin un orden en específico. A continuación se muestra un fragmento del
procedimiento para hacer un auditoría:


<table>
    <thead>
        <th>Fase</th>
        <th>Descripción</th>
        <th>Responsables</th>
        <th>Áreas CMMI</th>
    </thead>

<tbody>
    <tr>
      <td>Planeación</td>
      <td>
        <ul>
            <li> Identificar los procesos y/o productos de trabajo a auditar y hacer una lista de las evidencias y criterios</li>
        </ul>
      </td>
      <td>Equipo de auditorías</td>
      <td>
        <ul>
          <li>PPQA 1.1, 1.2</li>
        </ul>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Preparación de la auditoría</td>
      <td>
        <ul>
            <li>Contactar al equipo que será auditado para definir la fecha de la auditoría.</li>
        </ul>
      </td>
      <td>Equipo de auditorías</td>
      <td>
        <ul>
          <li>PPQA 1.1, 1.2</li>
        </ul>
      </td>
    </tr>
     <tr>
      <td>Auditorías</td>
      <td>
        <ul>
            <li>Realizar las entrevistas para verificar que los procesos son ejecutados apropiadamente y que los productos de trabajo cumplen con ciertos criterios.</li> 
            <li> Registrar las irregularidades encontradas.</li>
        </ul>
      </td>
      <td>Equipo de auditorías</td>
      <td>
        <ul>
          <li>PPQA 1.1, 1.2</li>
        </ul>
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Notar que cada fase cuenta con una persona responsable o un equipo responsable.
Cuando una fase realiza actividades específicas de áreas de CMMI, se incluye
el nombre de las áreas en la última columna y preferentemente el número de práctica que se está aplicando.

#### Salidas

Es el resultado tangible del proceso. Por ejemplo, en un proceso de junta, la
salida del proceso puede ser la minuta con los acuerdos y los pendientes.

#### Métricas

Son los indicadores que se deben medir para evaluar el proceso o una parte del
mismo. Por ejemplo, en un proceso de gestión de riesgos, se puede medir el
número de riesgos mitigados.

## Versiones

| Versión | Descripción                                                  | Responsables   | Fecha      |
| ------- | ------------------------------------------------------------ | -------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación de guía                                             | Pablo Valencia | 4/03/2022  |
| 1.1     | Agregar versionamiento correcto y cambiar parte de procedimiento | Pablo Valencia | 10/03/2022 |
| 1.2     | Cambiar formato de la guía                                   | Pablo Valencia | 14/03/2022 |
| 1.3     | Agregar tabla html en ejemplo                                | Fernando Vargas| 16/03/2022 |
| 1.4     | Corrección ortográfica                                       | Guillermo C. Espino| 7/04/2022 | 

