# GU06-Guía del Team Leader

## Objetivos

Describir los requisitos y responsabilidades de los integrantes que ocupan el rol de Team Leader.

## ¿Quién es Team Leader?

El papel de Team Leader (TL) es guiar y dirigir al equipo para que este logre su pleno potencial. Como TL se deben entender las fortalezas y debilidades de los miembros del equipo para poder desarrollar una estrategia que permita alcanzar los objetivos del mismo. Los TL cuentan con liderazgo, empatía y responsabilidad para una buena gestión de flujo de trabajo.

## Responsabilidades hacia los integrantes

- Guiar a los integrantes del equipo para alcanzar lo objetivos de este.
- Facilitar la comunicación entre los miembros del equipo.
- Establecer relaciones empáticas con los integrantes.
- Monitorear la participación, rendimiento y estado de ánimo.


## Responsabilidades hacia el departamento

- Asegurar que los intereses del departamento se cumplan a traves de la guía y motivación en sus diferentes equipos para la solución de los proyectos.

## Responsabilidades hacia el equipo interno

- Evaluar y verificar el progreso del equipo hacia la solución del proyecto.
- Crear estretegias y planes de trabajo que permitan un buen desarrollo y alcanzar la solución deseada.
- Identificar obstáculos que pudieran surgir a lo largo del proyecto y buscar la manera de solucionarlos.
- Motivar y usar las fortalezas individuales de cada miembro del equipo para la solución del proyecto.
- Establecer un ambiente de confianza, respeto, empatía y comunicación abierta.

## Autores
- Eduardo Cadena
- Emilio Aguilera
- Eric Torres

| Versión | Descripción            | Responsables        | Fecha      |
| ------- | ----------------       | --------------      | ---------- |
| 1.0     | Creación de guía       | TLs                 | s.f.       |
| 1.1     | Corrección ortográfica | Guillermo C. Espino | 7/04/2022  |

