# GU09-Guía para llenar la matriz de riesgos

## Objetivo
Asistir a los integrantes del departamento para definir la matriz de riesgos.

### ¿Cuáles son los elementos de la matriz de riesgos?
- **ID:** Establece un identificador único al riesgo.
- **Riesgo:** Es la descripción clara y concisa del riesgo.
- **Causa:** Establece la razón por la cuál podría suceder el riesgo (malas prácticas, requisitos ambiguos, etc). 
- **Categoría:** Establece el área a la que pertenece el riesgo (arquitectura, diseño, planeación, etc).
- **Mitigación:** Establece el plan para reducir la probabilidad de que ocurra el riesgo o disminuir el impacto.
- **Contingencia:** Establece el plan para afrontar el riesgo en caso de que suceda.
- **Probabilidad:** Establece que tan probable es que suceda el riesgo.
- **Impacto:** Establece que tanto impacto tiene el riesgo en caso de que suceda.
- **Magnitud:** Establece el resultado de la multiplicación de la probabilidad por el impacto.    
- **Prioridad:** Establece el nivel de prioridad del riesgo.    
- **Acción:** Establece si el riesgo debe aceptarse, mitigarse o afrontarse.

### ¿Cómo puedo identificar un riesgo?
- Analiza el contexto, piensa en las cosas que pueden salir mal y crea una lluvia de ideas. 

### ¿Cómo puedo definir un plan de mitigación?
- Analiza el riesgo e identifica las acciones que pueden reducir la probabilidad o disminuir el impacto del riesgo.

### ¿Cómo puedo definir un plan de contingencia?
- Analiza el riesgo e identifica las acciones que se deben realizar para afrontar el riesgo en caso de que suceda.

### ¿Cuáles son los parámetros para clasificar un riesgo?
## La probabilidad se asigna del 1 al 5
El número 1 representa una probabilidad menor al 20%
El número 2 representa una probabilidad entre el 21% y el 40%
El número 3 representa una probabilidad entre el 41% y el 60%
El número 4 representa una probabilidad entre el 61% y el 80%
El número 5 representa una probabilidad entre el 81% y el 100%

## El impacto se asigna del 1 al 5
El número 1 representa un retraso en el trabajo de uno a tres integrantes del equipo
El número 2 representa un retraso en el trabajo de la mayoría del equipo y/o stakeholders
El número 3 representa un retraso en el desarrollo de la iteración
El número 4 representa un retraso en el desarrollo del proyecto departamental
El número 5 representa un alto de todo el trabajo para poder resolverlo

### ¿Cómo defino la prioridad del riesgo? 
## La prioridad se asigna de acuerdo a la magnitud 
Magnitud del 1 a 5 -> Marginal 
Magnitud del 6 a 10 -> Apreciable 
Magnitud del 11 a 15 -> Importante
Magnitud del 16 a 20 -> Grave
Magnitud del 21 a 25 -> Urgente

### ¿El riesgo debe aceptarse, mitigarse o afrontarse?
## La acción a seguir se define según la prioridad
Marginal -> Aceptado 
Apreciable -> Aceptado 
Importante -> Mitigar
Grave -> Mitigar
Urgente -> Mitigar

De no ser posible aplicar ya el plan de mitigación, se debe aplicar de inmediato el plan de contingencia. 
 
#### Salidas
- Matriz de riesgos completa de acuerdo al plan de trabajo de cada equipo. 

#### Autores
Estefanía Ortiz

## Versiones
| Versión | Descripción                                                                   | Responsables    | Fecha       |
| ------- | ----------------------------------------------------------------------------- | --------------- | ----------- |
| 1.0     | Creación de guía                                                              | Estefanía Ortiz | 10/03/2022  |
| 1.1     | Modificar definiciones de cada sección de la plantilla y reacomodar secciones | Estefanía Ortiz | 16/03/2022  |
| 1.2     | Agregar sección de acción y definición de la sección                          | Estefanía Ortiz | 17/03/2022  |