# GU11-Guía para mantener una trazabilidad bidireccional de requerimientos


## Objetivo

Mantener una trazabilidad bidireccional entre requerimientos y productos de trabajo.

## Propósito

Cuando un requerimiento es gestionado correctamente, la trazabilidad puede ser establecida desde un requisito fuente hasta su requerimiento de menor nivel. La trazabilidad bidireccional ayuda a determinar si todos los requisitos fuente han sido abordados por completo y los requisitos menores pueden ser rastreados a una fuente válida.
Para cumplir con lo anterior, utilizaremos una matriz de trazabilidad.

## Matriz de Trazabilidad  

- [ ] El requerimiento debe estar aprobado por el Socio Formador
        - El socio tiene conocimiento de lo que se trabajará.
        - En conjunto con el resto de los requerimientos aprobados, se establece el alcance que estos tendrán.
- [ ] El requerimiento cuenta con identificación.
        - Se incluyen datos como: Clave, Nombre, Versión, Descripción, Tipo y Fecha en la que se estableció (Formato Noviembre, 15, 2022).	
        - Esto facilitará su ubicación.
- [ ] Se cuenta con información relevante para el requerimiento
        - Se menciona la necesidad de los requerimientos, el objetivo que buscarán satisfacer y la persona que solicitó el requisito.
- [ ] Se tiene un estado definido
        - Puede categorizarse como Completo / Por hacer / En desarrollo / Bloqueado / Listo para UA testing / Listo para Implementar.
- [ ] Se tiene una prioridad definida 
        - Se determinará la prioridad mediante una matriz de prioridad.
- [ ] Se muestra documentación importante para el requerimiento
        - Se tiene una complejidad definida que abarca los componentes backend, frontend y externos con los que interactúa.
        - Se muestra el análisis del requerimiento que involucra el criterio de aceptación, modelos de análisis, etc.
        - Se adjunta un enlace al documento de diseño.
        - Se adjunta un enlace al código utilizado.
        - Se adjunta evidencia de las pruebas realizadas por el requerimiento.

Se puede encontrar una plantilla en el siguiente [enlace](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1fzVtNj_sg70hLxa0lR3XwFcB0ptDGkGWR44euACIPrM/edit?usp=sharing)
 

### Actualización de la Matriz de Trazabilidad

La matriz de trazabilidad deberá de ser actualizada cada vez que se logre un avance en cuanto a la documentación del mismo. De igual forma, las siguientes situaciones causarán que se actualice la matriz:
- Cambios en el requerimiento.
- Cambios en su estado.
- Cambios en cuanto a su complejidad.



### Autores
Randy Hazael Jiménez Arriaga  
Jesús Olmos Larios  
[@MartinNoboa](https://www.github.com/MartinNoboa)

## Versiones

| Versión | Descripción             | Responsables   | Fecha      |
| ------- | ----------------------- | -------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación de guía        | Jesús Olmos Larios | 18/03/2022 |
| 1.1     | Correcciones de formato | Martin Noboa | 27/03/2022 |
| 1.2     | Corrección ortográfica  | Guillermo C. Espino | 07/04/2022 |







