# GU12-Guía para gestionar cambios a los requerimientos


## Objetivo

Gestionar cambios a los requerimientos a medida que evolucionan durante el proyecto.

## Propósito

A medida que el proyecto evoluciona, los requerimientos también lo hacen. Es fundamental poder gestionar estos cambios y adiciones de forma efectiva y eficiente.
Para lograr lo anterior, seguiremos los siguientes puntos:


### Utilizar y llenar una solicitud de cambio

En caso de que se requiera hacer cambios a uno o más requerimientos, se deberá completar la siguiente [plantilla](../Plantillas/PL07.md) para ser enviada posteriormente al cliente. Esto nos servirá para evidenciar el trabajo a realizar no solo al equipo de trabajo, sino también al cliente.


La plantilla contará con lo siguiente:
- Clave de cambio
- Fecha de solicitud
- Solicitante de cambio
- Descripción de cambio a realizar
- Requerimiento a cambiar
- Razón del cambio (opcional)
- Dependencias del cambio (opcional)


### Actualizar la Matriz de Trazabilidad
Siguiendo la [GU11-Guía para Mantener una Trazabilidad Bidireccional de Requerimientos](https://mutateinc.github.io/Guias/GU11), se realizarán los cambios a:
- Versión
- Fecha ELQSE
- Estado
- Prioridad
- Toda documentación afectada por el cambio


### Actualizar la bitácora de los requerimientos y sus cambios

Se deberá agregar una nueva entrada a la bitácora de los requerimientos y sus cambios. Su función es poder ver el historial de cambios que ha sufrido un requerimiento. 
Este documento cuenta con lo siguiente:
- Identificador
- Fecha de solicitud del cambio
  - De acuerdo a la plantilla de solicitud de cambio mencionada anteriormente.
- Persona que solicitó el cambio
  - En caso de ser Socio Formador o Miembros del Equipo.
- Razón del cambio
  - Se define el porqué se cambió el requerimiento.
- Tipo de cambio
  - Si fue relacionado a FrontEnd o BackEnd.
- Descripción detallada del cambio
  - Se especifica las características técnicas que se vieron involucradas en el cambio.
- Veredicto
  - Se habla de ello en la siguiente sección.

Se puede encontrar una plantilla en el siguiente [enlace](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1LGF7aW_L54DV-QvFiYJLFnpFLuG8RIRJVyRIqGL7lYI/edit?usp=sharing)


### Realizar una evaluación del impacto del cambio
Esta evaluación tiene como fin que el equipo de trabajo sea capaz de contestar los siguientes puntos:
- ¿El cambio aporta valor a la solución?
- ¿Es necesario para cumplir los objetivos del proyecto?
- ¿Es posible implementarlo en cuanto al aspecto técnico?
- ¿Compromete el plan de trabajo del equipo?
- ¿Presenta un alto impacto a las funcionalidades actuales del sistema?

Una vez contestado lo anterior, se recomienda que sea enviado al socio formador para que esté enterado de lo que se discutió y se propuso. De esta forma, queda constancia de que se llevó a cabo una discusión para implementar el cambio y el socio formador aprobó el cambio.



### Autores
Randy Hazael Jiménez Arriaga  
Jesús Olmos Larios  
[@MartinNoboa](https://www.github.com/MartinNoboa)

## Versiones

| Versión | Descripción             | Responsables   | Fecha      |
| ------- | ----------------------- | -------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación de guía        | Jesús Olmos Larios | 18/03/2022 |
| 1.1     | Correcciones de formato | Martin Noboa | 27/03/2022 |
| 1.2     | Corrección ortográfica  | Guillermo C. Espino | 07/04/2022 |
| 1.3     | Correcciones de documentación | Equipo de REQM | 28/04/2022 |






