# GU13-Guía para asegurar una alineación entre Trabajo del Proyecto y Requerimientos


## Objetivo

Asegurarse de que los planes del proyecto y los productos de trabajo se mantengan alineados a los requerimientos.

## Propósito

Esta guía servirá para encontrar inconsistencias entre requerimientos, planes del proyecto y productos de trabajo, iniciando acciones correctivas para resolverlos.

## Revisión

Se realizará una revisión a los requerimientos cada semana para determinar que se están siguiendo los requerimientos y de igual forma se está cumpliendo con el plan de trabajo.   

Al finalizar un requerimiento, se revisará que este cumpla con su propósito. Se revisarán tanto la documentación como la 
[matriz de trazabilidad](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1fzVtNj_sg70hLxa0lR3XwFcB0ptDGkGWR44euACIPrM/edit?usp=sharing) para determinar inconsistencias y determinar que si el requerimiento funciona correctamente.    

***Si se trabaja con user stories…***   
Se debe revisar que estas satisfagan las necesidades del cliente y funcionan correctamente.    

***Si se trabaja con casos de uso…***   
Se debe comprobar que los actores  involucrados reciben lo que se solicitó con anterioridad y que no hay inconsistencias con otros casos de uso.    

***Si se trabaja con requerimientos funcionales…***   
Bastará con revisar la matriz de trazabilidad para determinar si hubo alteraciones en el propio requerimiento que ocasionan problemas con los mismos.

## Detección de Inconsistencias y Acciones Correctivas
En caso de detectar alguna inconsistencia ya sea en:
    - Requerimientos
    - Planes del Proyecto
    - Productos de Trabajo

Se deberá de documentar lo siguiente:
- Identificador
    - Para su fácil ubicación
- Descripción de la Inconsistencia
    - ¿En qué consiste la inconsistencia?
- Fecha de detección
    - Fecha en la que fue detectada
- Estado
    - Detectado: Se ha encontrado la inconsistencia pero todavía no se realizan acciones correctivas.
    - En corrección: Se realizan acciones correctivas.
    - Mitigado: Las acciones correctivas fueron implementadas y se solucionaron las inconsistencias.
- Encargados 
    - Nombre del miembro del equipo encargado de mitigar las inconsistencias.
- Acciones correctivas realizadas
    - Descripción de las acciones correctivas realizadas para mitigar la inconsistencia.
- Fecha de Mitigación
    - Fecha en la que fue mitigada la inconsistencia.

Se puede encontrar una plantilla en el siguiente [enlace.](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1yC5vZMQEyS4CmhFZHNhxeG1TYkD8Iq20PP44h0fDsCw/edit?usp=sharing)

***Se comunicará al equipo las acciones realizadas.***

### En caso de problemas técnicos…

Se dará a conocer el problema técnico a corregir, realizando una investigación que pueda determinar el origen de este. Posteriormente pasará 
a documentarse en la plantilla. 

En caso de que el problema técnico tenga una gran extensión, se deberá buscar el cómo mitigar el problema para después pasar a tomar acciones 
correctivas más.



### Autores
Randy Hazael Jiménez Arriaga  
Jesús Olmos Larios  
[@MartinNoboa](https://www.github.com/MartinNoboa)

## Versiones

| Versión | Descripción             | Responsables   | Fecha      |
| ------- | ----------------------- | -------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación de guía        | Jesús Olmos Larios | 18/03/2022 |
| 1.1     | Correcciones de formato | Martin Noboa | 27/03/2022 |
| 1.2     | Corrección ortográfica  | Guillermo C. Espino | 07/04/2022 |
| 1.3     | Corrección a la guía    | REQM | 25/04/2022 |
| 1.4     | Agregada la plantilla para guía | Jesús Olmos Larios | 06/06/2022 |

