# GU14-Guía para comprometerse a los Requerimientos


## Objetivo

Obtener un compromiso hacia los requerimientos por parte de los participantes del proyecto.

## Propósito

Lograr acuerdos y compromisos entre aquellas personas encargadas de llevar a cabo actividades necesarias para implementar requerimientos.

No todos los requerimientos requerirán de una documentación completa (diagrama de flujo, diagrama de interfaz, diagrama de clase y descripción de caso de uso). Se utilizará una  matriz que considera la prioridad y la complejidad del requerimiento para definir la extensión de la documentación necesaria.

Una vez que se haya logrado entender el requerimiento, este pasará a ser documentado y parametrizado dentro de una matriz de trazabilidad.



### Matriz de Trazabilidad

La Matriz de Trazabilidad debe de seguir los siguientes puntos:
[ ] El requerimiento debe estar aprobado por el Socio Formador.
- El socio tiene conocimiento de lo que se trabajará.
- En conjunto con el resto de requerimientos aprobados, se establece el alcance.
[ ] El requerimiento cuenta con su matriz de identificación única.
- La matriz incluye: clave, nombre, descripción, tipo y fecha en la que se estableció (Formato noviembre 15, 2022)	
- Esto facilitará su ubicación dentro de una matriz de trazabilidad.
[ ] Tiene un estado definido
- Puede categorizarse como Completo / Por hacer / En desarrollo / Bloqueado / Listo para UA testing / Listo para Implementar.
[ ] Tiene una prioridad definida 
- La prioridad seguirá los puntos establecidos en la documentación de “Sobre Prioridades”.
[ ] Tiene una complejidad definida
- Identificar los componentes de backend, frontend y externos con los que interactúa.

Se puede encontrar una plantilla en el siguiente [enlace](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1fzVtNj_sg70hLxa0lR3XwFcB0ptDGkGWR44euACIPrM/edit?usp=sharing)

Es importante tener en cuenta que una vez que el requerimiento se encuentre completo, debemos verificar que el requerimiento específico ha sido aprobado y aceptado por el cliente.


### Autores
Randy Hazael Jiménez Arriaga  
Jesús Olmos Larios  
[@MartinNoboa](https://www.github.com/MartinNoboa)

## Versiones

| Versión | Descripción             | Responsables   | Fecha      |
| ------- | ----------------------- | -------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación de guía        | Jesús Olmos Larios | 18/03/2022 |
| 1.1     | Correcciones de formato | Martin Noboa | 27/03/2022 |
| 1.2     | Corrección ortográfica  | Guillermo C. Espino | 07/04/2022 |







