# GU15-Guía para Entender los Requerimientos



## Objetivo

Entender con los proveedores de requerimientos el significado y propósito de los propios requerimientos.

## Propósito

A medida que el proyecto madura y los requerimientos empiezan a derivarse, todas las actividades o disciplinas recibirán nuevos o diferentes requerimientos. Es importante entender de forma eficiente los requerimientos que se soliciten para de esta forma alinearse con las ideas del socio formador.



### ¿Cómo entender los requerimientos?   

Para lograr entender de forma efectiva y eficiente los requerimientos, debemos de poder responder con éxito a las siguientes preguntas:

- ¿Quién está pidiendo el requerimiento?
    - ¿Lo solicitó el socio formador, alguien de su organización, o es algo que decidió el equipo de trabajo?
- ¿Quién es el usuario final de este requerimiento?
- ¿Cúal es el objetivo que busca lograr el requerimiento?
    - ¿Por qué es importante que cuente como uno?
    - ¿Qué tiene que resolver este requerimiento? 
    - Si no es ninguno de los establecidos, hay que descartar el requerimiento y comunicarlo al socios en la siguiente reunión
- ¿El requerimiento plantea una modificación a la arquitectura del sistema?
    -  Si es el caso, el AO se encargará de averiguar el impacto del cambio de la Arquitectura para determinar si es viable o no. 
- ¿Cuál es un estimado del alcance de este requerimiento?
    - ¿Qué tan extenso puede llegar a desarrollarse?
    - ¿Involucraría tecnologías externas a las ya establecidas?
    - ¿Puede dividirse en requerimientos más sencillos? 
        - En caso de que sea un sí, se reevaluaran los requerimientos pasando nuevamente por la fase de Entendimiento.


### Matriz de requerimientos   

Una vez que tengamos las respuestas a las preguntas anteriores, comenzaremos a registrar las respuestas en una matriz de requerimientos. De esta forma, podremos ver de una manera más entendible cuales son los requerimientos que necesitará el proyecto y el por qué los necesitan.
Un ejemplo de la matriz de requerimientos se encuentra en el siguiente [enlace](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1p39uJILHLd_nRUBcTG_wmmYRhMnoDSX4H9eP6_1bQcc/edit?usp=sharing).
 



### Autores
Randy Hazael Jiménez Arriaga  
Jesús Olmos Larios  
Martin Adrian Noboa Monar  


## Versiones

| Versión | Descripción             | Responsables   | Fecha      |
| ------- | ----------------------- | -------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación de guía        | Jesús Olmos    | 18/03/2022 |
| 1.1     | Correcciones de formato | Martin Noboa   | 27/03/2022 |
| 1.2     | Ajuste guia             | Jesus Olmos    | 02/02/2022 |






