# GU16-Guia para Realizar Cambios a la Wiki



## Objetivo

Comprensión de los pasos a seguir para realizar cambios en la wiki.

## Propósito

Con el fin de estandarizar los pasos a seguir para realizar cambios a la wiki, se utiizará esta guía donde se centraliza el material necesario para los cambios en la wiki.


## ¿Cómo realizo un cambio?   

Se considera que para el primer paso, ya se identificó y desarrolló el contenido pertinente al material que se quiere subir. Se debe tomar en cuenta el proceso de [institucionalización de assets](../Procesos/PR09) para este paso, esta es una guía solo es para subir archivos a la wiki.

De igual manera, se debe considerar que la [matriz de configuración](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1awFqd8cQzFsxhcmgXcGoYqBDR6PUpxq6_Wtdmw-Qg3Q/edit#gid=0) debe estar actualizada y en el caso de procesos, aprobados.


### Repo local
1. Tener el repo clonado en tu workspace local.
```bash
git clone https://github.com/MutateInc/MutateInc.github.io.git
```
2. Asegurate de estar en la rama main.
```bash
git checkout main
```
3. Realiza un pull del repositorio remoto a la versión mas reciente.
```bash
git pull
```

### Actualizar repo
En caso de ya tener un repo local, asegúrate de trabajar en la versión mas actualizada.
1. Asegurate de estar en la rama main.
```bash
git checkout main
```
2. Realiza un pull del repositorio remoto a la versión mas reciente.
```bash
git pull
```

### Crear rama de trabajo
Puedes apoyarte de la [política de nombramiento de ramas](../Politicas/PO01) por si tienes alguna duda.
1. Asegurate de estar en la rama main.
```bash
git checkout -b <nombre de tu rama>
```

### Commits
Puedes apoyarte de la [política de mensaje de commits](../Politicas/PO02) por si tienes alguna duda. Recuerda seguir la [política de Pull Requests](../Politicas/PO03), sobretodo en el primer commit.

Asegurate de utilizar el estandar de [conventional commits](../Politicas/PO02) en caso que no uses el plugin (el cual esta altamente recomendado para hacer tu vida mas fácil). 

### Pull requests
Seguir la [política de Pull Requests](../Politicas/PO03), sobretodo en el primer commit.









### Autores
Bernardo Estrada Fuentes    
Martin Adrian Noboa Monar  


## Versiones

| Versión | Descripción             | Responsables   | Fecha      |
| ------- | ----------------------- | -------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación de guía        | MN & BE        | 04/04/2022 |






