# GU17-Guía para la toma de decisiones

## Objetivo
Orientar a los involucrados a definir si una decisión debe ser sometida a un proceso de evaluación formal.

## Prerrequisitos 
Situación o problema en la que se requiera evaluar si se debe tomar una evaluación formal.

### Experimento 

Un experimento es una prueba que consiste en provocar un fenómeno en unas condiciones determinadas con el fin de analizar sus efectos o de verificar una hipótesis o un principio científico.

#### Características:

- Planteamiento de la decisión a tomar: Se conoce como el problema o el motivo que puntualiza la definición del problema después de efectuar un análisis de métricas mediante el - proceso de análisis de métricas.
- Formulación de la hipótesis: Se hace una hipótesis del resultado esperado.
- Decisión: Se toma una decisión siguiendo el proceso de toma de decisiones.
- Fecha de reporte: Fecha en donde se inició el reporte.
- Resultado real: Documentar el resultado que se obtuvo con la implementación de la decisión tomada, mediante el proceso de análisis de métricas.
- Fecha de aplicación: Fecha donde se implementa el experimento.

# ¿Qué es un proceso de evaluación formal?
Un proceso de evaluación formal es aquel que denota mediante qué técnicas, métodos y en base a qué tipo de instrumentos se obtendrán los resultados.

#### ¿Cuándo aplicar un proceso de evaluación formal?
- En cuestiones que tienen un riesgo de mediano a alto.
- Relacionados con productos de trabajo que se encuentran bajo la gestión de la configuración.
- Afectan en tiempo, costo o alcance de los objetivos  del departamento.
- Generan conflictos entre los productos de trabajo.
 
#### Conductor a una mejor decisión:
- Identifica el problema y aclara las prioridades.
- Busca varias opciones.
- Elimina decisiones intrascendentes.
#### Criterios de éxito de una decisión
- Cumple o supera con los valores esperados establecidos  en la hipótesis.
#### Criterios de fallo de una decisión
- No cumple con los valores esperados establecidos en la hipótesis.
- Antes de tomar la decisión el problema era menor que el actual.

## Versiones

| Versión | Descripción             | Responsables   | Fecha      |
| ------- | ----------------------- | -------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación de guía        | Eduardo Cadena, Victor Camarena, Carlos Ayala, Miguel Marines| 21/04/2022 |



