# GU18-Guía de métricas a evaluar

## Objetivo
Orientar a los involucrados en entender las métricas que se van a medir y su valor para los equipos y el departamento.

## Métricas
- **Porcentaje completado (Semanal).**   
    - Cada equipo definirá las tareas a realizar para lograr completar los objetivos de su proyecto y se les asignará un porcentaje de valor basado en: [Número de completadas/Número de tareas totales * 100 ](../../static/img/GU18-1.PNG).Con esto se definirá el porcentaje del proyecto que se ha completado de manera general proveyendo un panorama claro de la situación actual.
    - Cada equipo debe definir “Milestones de porcentaje completados” por fecha con base en los milestones de la planeación. De esta forma podremos saber dónde debería estar el proyecto.
    Esto nos permitirá entender el avance actual del proyecto de una forma general pero concisa.

- **Porcentaje de asistencia (Semanal. Dónde y cómo).**
    - Siguiendo la política de asistencias y juntas departamentales, cada equipo así como el departamento deberán tomar asistencia contando el número de integrantes presentes, el número de integrantes que llegaron tarde y los ausentes. A partir de estos datos se calculará el porcentaje de asistencia: [Número de integrantes presentes / Número total de integrantes * 100](../../static/img/GU18-2.PNG) , así como el porcentaje de integrantes que llegan de manera tardía [Número de integrantes tardíos/Número total de integrantes * 100](../../static/img/GU18-3.PNG). 
    - Se utilizará la [plantilla de asistencias departamental](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ZZD7dBKOD3rF1oOEzCjpLDWVHZrEiovCIKojgXc_mhg/edit#gid=0). 

- **Horas efectivas (Semanal)**
    - Cada equipo deberá asignar horas en total por semana y reportar las horas efectivas que se efectuaron para saber si se está cumpliendo con el objetivo semanal designado o si se necesita agregar más tiempo.
    - Se llevará un rastreo individual por miembro del equipo de horas reales dedicadas al equipo y al departamento. De esta forma se podrá analizar el desempeño por parte de cada integrante. Con esto se puede analizar si un integrante va bien, necesita ayuda o se encuentra disponible para ayudar a otros.

- **Defectos detectados (Cada 2 semanas).**
    - Cada equipo deberá rastrear los defectos detectados, su fase de detección y fase de inyección al igual que la acción a tomar para mitigarlos. De esta forma se podrá entender la calidad del proyecto y las acciones a tomar para asegurarla en el futuro utilizando datos históricos.
    - Se utilizará la plantilla de matriz de defectos para llevar registro de esta métrica.

- **Valor ganado (Semanal).**
    - Error de estimación (SPI) =  (Porcentaje de plan completado/Porcentaje de plan estimado). Esto nos ayudará a entender el avance de cada proyecto basado en la planificación.
    - Desviación del plan actual (CPI) = (Porcentaje de plan completado/ Horas reales). Esto nos ayudará entender el valor obtenido del tiempo invertido.



## Versiones

| Versión | Descripción             | Responsables   | Fecha      |
| ------- | ----------------------- | -------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación de guía        |   MA           | 12/04/2022 |
| 1.1     | Actualización de guía   |   MA           | 25/04/2022 |
| 1.2     | Correciones de ortografía y semántica   |   MA           | 28/04/2022 |



