# GU19-Guía para la creación de planes de trabajo

## Objetivo

- Este documento es creado como complemento del [proceso de definición de planes de trabajo](https://mutateinc.github.io/Procesos/PR06).

- Crear planes de trabajo con las métricas necesarias para tener retroalimentación cada final de fase.

## Contenido

### Estimaciones

- Para hacer un inventario de habilidades, se recomienda la creación de un documento que tenga:
    - Habilidades técnicas (ejemplo: Lenguajes de programación dominados, frameworks utilizados anteriormente, etc.)
    - Competencias o Softskills (ejemplo: trabajo en equipo, auto-arendizaje, etc.)
    - Indicador de nivel de dominio (este indicador puede ser numerico [1-5] o medido como bajo, medio, alto)

    Y hacer un listado de cada uno de estos conceptos en este mismo documento.

- El plan de comunicación es un documento en el cual se mencionarán todas las partes interesadas en el proyecto y los medios por los que se comunicarán. Se recomienda también incluir los datos de contacto de los miembros del equipo y los links de acceso a estos medios de comunicación en caso de que aplique.

- Para el análisis de riesgos crea una matriz de riesgos, sigue la [guía de llenado de matriz de riesgos](https://mutateinc.github.io/Guias/GU09) y llena la [plantilla de matriz de riesgos](https://mutateinc.github.io/Plantillas/PL08)

- La identificación de la disponibilidad del equipo es una encuesta documentada del tiempo disponible para el proyecto de cada uno de los miembros del equipo. Con base en este documento, se hará la repartición diaria de tareas.

- La estimación de costo para historias de usuario deberá ser medida en horas, es decir, cuanto tiempo efectivo tomará cada tara dentro del WBS.

- Para poder obtener una estimación más precisa de lo que nos va a costar el proyecto, hay que asignarle un tamaño de complejidad, es decir, asignarle una medida de esfuerzo requerido estimado a cada caso de uso identificado del proyecto. Una vez asignado el valor de complejidad, se debe realizar con todos los miembros del equipo un estimado de cuánto se tardaría cada uno realizando una actividad (con base en experiencias propias e históricas donde ya existen datos reales y estimados). Con cada valor reconocido se saca un promedio de todos los tiempos del equipo y se le asigna ese valor como costo a cada caso de uso identificado.

### Definición del plan de trabajo
- Para empezar con la definición del plan de trabajo, es necesario definir el <a href="https://mutateinc.github.io/Guias/GU10">WBS</a> esto con el objetivo de estructurar y definir las actividades del plan. De esta manera comunicamos las fases y las actividades para lograr el proyecto. 

- Identificar la disponibilidad de los miembros que pertenecen al plan del equipo para establecer horarios y juntas en las que todos puedan estar y participar.

- Definir los ciclos de vida del proyecto. Dentro de Mutate se recomienda usar <a href="https://www.pmi.org/disciplined-agile/process/introduction-to-dad">ciclos de vida DAD</a> (preferentemente <a href="https://www.pmi.org/disciplined-agile/lifecycle/agile-lifecycle">Agile</a>) pues nos permite tener control diario de las actividades y trabajo de los integrantes de los equipos de trabajo mediante juntas de coordinación diaria. 
    - Si el equipo de trabajo demuestra un gran desempeño en sus tareas y coordinación diaria, podrían explorar la opción de utilizar <a href="https://www.pmi.org/disciplined-agile/lifecycle/lean-lifecycle">Discipline Agile Lean</a>, donde la coordinación diaria es individual.

- Hacer una propuesta de solución (plan) con todo el equipo en la que esten todos involucrados con el fin de que esta solución logré alcanzar los objetivos propuestos. Se recomienda usar la <a href="https://mutateinc.github.io/Plantillas/PL10">plantilla de planes de trabajo.</a>

- Realizar el análisis del proyecto para identificar las necesidades, los objetivos la lista de requerimientos y  la gestión de riesgos.

- Realizar la estimación de cuanto va a costar cada user story, y en a que altura del proyecto se planea realizarla.

- Asegurarse de que el plan se puede cumplir en costo, alcance, fecha y calidad con los elementos identificados previamente.

- Definir los hitos (milestones) del plan para poder medir el progreso y mostrar como se acerca a los objetivos que se han establecido.


### Obtener compromiso con el plan de trabajo

- Validar la propuesta de plan con los interesados esto incluye tanto a todos los miembros del equipo, como a los stakeholders.

- Obtener compromiso de todos los interesados a través de la firma de un documento con todo lo mencionado previamente para que esten enterados del proyecto que se va a iniciar.

## Autores

- Fernando Vargas

- Samuel González

## Versiones

| Versión | Descripción                  | Responsables   | Fecha      |
| ------- | ---------------------------- | -------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación de la guía          | Fernando Vargas Samuel González| 26/05/2022 |
| 1.1     | Corrección formato          | Fernando Vargas| 27/05/2022 |
| 1.2     | Cambio de estilo de links                    | Alberto Matute     | 07/06/2022 |