# GU20-Guía de juntas uno a uno

## Objetivo

- Guiar y orientar a los PMs y TLs al realizar juntas al menos una vez por semana con cada uno de los integrantes del departamento Mutate con el fin de ayudar y escuchar sus comentarios y necesidades.

## Prerrequisitos

Los PMs tendrán la obligación de avisar por qué medio se podrán agendar las juntas en el grupo de WhatsApp y en el canal de Discord de Mutate.

## Pautas a seguir

- Se contemplarán alrededor de quince a veinte minutos por junta.
- Las juntas se llevarán a cabo de la siguiente manera:
    - Se realizará un breve seguimiento sobre juntas anteriores con base en acuerdos y compromisos previos.
        - En caso de no cumplir con el acuerdo se harán las siguientes preguntas:
            - ¿Por qué no pudiste cumplirlo?
            - ¿Qué pudiste hacer diferente?
        - En caso de haber cumplido explicar a detalle cómo lograste realizarlo o por qué te sientes orgulloso.
    - Preguntas sugeridas para los PMs y TLs para identificar necesidades.
        - Preguntas sobre el crecimiento y el desarrollo:
            - ¿Cuáles son sus aspectos destacados dentro del departamento?
            - ¿En qué área te gustaría trabajar o involucrarte más?
            - ¿Cuál ha sido el punto culminante/bajo del trabajo de la semana pasada?
            - ¿Qué más puedo hacer para ayudarte a mejorar tu desempeño en MUTATE?
        - Preguntas para mejorar la comunicación:
            - ¿Qué podemos hacer para mejorar el rendimiento del equipo?
            - ¿Qué es lo más importante en este momento de lo que no hemos hablado todavía?
            - ¿Qué te gusta de nuestras reuniones uno a uno? ¿Qué se puede mejorar?
        - Preguntas sobre la motivación:
            - ¿Qué es algo de lo que estás orgulloso que sucedió esta semana? 
            - ¿Este mes?
            - ¿Cuál es la parte que menos te gusta de tu día a día en el trabajo?

## Versiones

| Versión | Descripción                  | Responsables   | Fecha      |
| ------- | ---------------------------- | -------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación de la guía          | Guillermo C. Espino, Omar Molina | 10/06/2022 |