# GU21-Guía para Pair Programming

## Objetivos

Asistir a los miembros del departamento para tener una sesión de Pair Programming exitosa.

## ¿Qué es Pair Programming?

Es la técnica de programación donde dos o más personas toman parte de una sesión de codificación colaborativa en un solo sistema. Usualmente esta se lleva a cabo con una persona escribiendo el código mientras otra está trabajando como observador y guía.

## Preparación

-   Llegar a un acuerdo de tiempo y horarios con la otra persona.
-   Llegar a un acuerdo de rol entre programador y observador.
-   Establecer objetivos a trabajar durante la sesión de trabajo.

## Ejecución

-   Empezar la sesión de trabajo.
-   Mantener comunicación continua.
-   Desempeñar de manera activa el rol seleccionado.

## Recapitulación

-   Al terminar la sesión, es importante hacer una recapitulación de lo logrado.
-   Si dentro del trabajo en conjunto se detecta una gran diferencia entre el dominio de los integrantes del equipo de la arquitectura usada dentro del proyecto, se recomienda hacer un Architecture Spike.

### ¿Qué es un Architecture Spike?

-   Un Architecture Spike es un curso intensivo donde se busca hacer un proyecto chico que se pueda hacer en máximo 4 horas usando una arquitectura en específico. El Architecture Owner (o AO) debe capacitarse y decidir qué proyecto se llevará acabo, donde se incluya:
    -   Introducción básica al lenguaje de programación que se usará en el Spike.
    -   Definir una meta del Architecture Spike.
    -   Definir y explicar a detalle a los integrantes del equipo todas las partes de la arquitectura.
    -   Crear un documento donde se agregue toda la información del Architecture Spike.
-   Después del Architecture Spike se debe analizar en la siguiente daily cómo fue el progreso de cada integrante. Si el resultado es bueno se debe considerar el Architecture Spike como un éxito; en caso contrario se debe replantear si la arquitectura elegida es la adecuada para el equipo y se debe tomar una decisión.

| Versión | Descripción      | Responsables | Fecha      |
| ------- | ---------------- | ------------ | ---------- |
| 1.0     | Creación de guía | PP           | 31/05/2022 |
