# PO04 - Política de validación de proyecto

## Objetivo

Establecer la forma en la que se validara cada etapa de un proyecto, de forma que se realicen productos de trabajo que estén alineados con las necesidades del cliente.

## Análisis

Para validar esta etapa del proyecto, es necesario contar con los siguientes documentos:

<li>Alineación de casos de uso - se realiza un documento donde se identifique:</li>
<ul>
<li>Necesidad del cliente</li>
<li>Objetivos SMART</li>
<li>Requerimientos que atienden a los objetivos</li>
</ul>

<li>Acta de proyecto - se realiza un documento donde se identifique:</li>
 <ul>
                <li>Situación actual del cliente. </li>
                <li>Problema identificado. </li>
                <li>Necesidades identificadas. </li>
                <li>Lista de objetivos SMART. </li>
                <li>Lista de requerimientos funcionales. </li>
                <li>Proceso de cambios a requisitos. </li>
                <li>Plan de proyecto en rangos (iteraciones, duración, planes de liberación).</li>
                <li>Costo del proyecto en horas. </li>
                <li>Firma de los interesados. </li>
                </ul>
<li>Documentación de historias de usuario</li>
                <ul>
                <li>Descripción. </li>
                <li>Criterios de aceptación. </li>
                </ul>
Finalmente, se lee junto con el cliente para validarlo y, de aceptarlo, ambas partes firman el acta.

De no ser aceptado, acordar los cambios y atender las correcciones.

## Diseño

Para validar esta etapa, es necesario contar con lo siguiente:

<li>UX/UI</li>
                <ul>
                <li>Mockups. </li>
                <li>Evidencia de validación con el cliente (video o documento firmado).</li>
                </ul>
<li>Diseño de pruebas</li>
 <ul>
                <li>Casos de prueba para cada historia de usuario. </li>
                </ul>

<li>Spike de arquitectura (de ser necesario) </li>
 <ul>
                <li>Evidencia</li>
                <li>Documento definiendo a que historia de usuario está relacionado, razón de realizarlo y resultados. </li>
                </ul>

## Desarrollo

Para validar la etapa de desarrollo, se deben realizar inspecciones de código, seguir la checklist definida y cumplir con cada uno de sus elementos.

## Pruebas

Para esta etapa, es necesario realizar las pruebas definidas y contar con lo siguiente:

<li>Ejecución de pruebas</li>
<ul>
                <li>Matriz de ejecución de casos de prueba. </li>
                </ul>
<li>Log de defectos</li>
<ul>
<li>Tabla de defectos por iteración. </li>
<li>Número total de defectos por historia de usuario. </li>
<li>Fase en donde cada defecto esta inyectado (análisis, diseño, implementación) </li>
</ul>

Se deben analizar los datos obtenidos y, de ser necesario, hacer algo al respecto para atender al proceso de mejora continua.

## Manuales

Para asegurarnos de validar los manuales de usuario, es necesario seguir la checklist y cumplir cada uno de sus elementos.

## Versiones

| Versión | Descripción          | Responsables      | Fecha      |
| ------- | -------------------- | ----------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación de política | Emmanuel Bautista | 24/05/2022 |
