# PL06-Política de gestión de datos

## Objetivo

Asegurar el mantenimiento y el manejo 
eficientes y responsables de los datos , además  garantizar que esos conjuntos de datos se preserven.

## Datos Sensibles

Aquellos que puedan llegar a afectar la intimidad del titular(datos personales, datos bancarios,contraseñas)

## Datos Personales

Toda aquella información que se relaciona con nuestra persona y que nos identifica o nos hace identificables

## Manejo de datos

- Toda la información será verificada por los editores del sitio para garantizar su veracidad  y exactitud antes y durante su publicación.
- Cada miembro del departamento es responsable de proteger la seguridad de sus dispositivos.
- Los datos sensibles tanto personales no deberan de ser compartidos a externos bajo ninguna circunstancia.
- Los datos solo podran ser accesados desde dispositivos personales de los integrantes del departamento, en ningun caso de algun dispositivo de uso publico.
- Los dispositivos personales deberan de estar protegidos por al menos un metodo de autenticacion.
- Solo los miembros de Mutate tienen permisos de escritura. Cualquier interesado podra solicitar unicamente el permiso de lector.
- En caso de datos en formato fisico, siempre mantenerlos a la vista y resguardados, una vez expirados deberan ser destruidos.
- A los 2 meses de finalizar el proyecto ningun miembro del equipo debera tener acceso a estos datos.
- El Product Owner es el responsable de asegurarse que los permisos no  hayan sido  modificados sin anterior aprobacion.
- En caso del incumplimiento de la politica los PMs bloquearan los datos y se aplicaran medidas de contingencia.

## Respaldo de informacion

Toda informacion dentro de la unidad de Google Drive del departamento Mutate debe ser respaldada por los PMs cada 2 semanas

## Autores

Eduardo Cadena

## Versiones

| Versión | Descripción                  | Responsables   | Fecha      |
| ------- | ---------------------------- | -------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación de la plantilla     | Eduardo Cadena | 4/07/2022  |

