# PL06-Política de gestión de datos

## Objetivo

Asegurar el mantenimiento y el manejo 
eficiente y responsable de los datos, además, garantizar que esos conjuntos de datos se preserven.

## Datos Sensibles

Aquellos que puedan llegar a afectar la intimidad del titular (datos personales, datos bancarios, contraseñas).

## Datos Personales

Toda aquella información que se relaciona con nuestra persona y que nos identifica o nos hace identificables.

## Manejo de datos

- Toda la información será verificada por los editores del sitio para garantizar su veracidad y exactitud antes y durante su publicación.
- Cada miembro del departamento es responsable de proteger la seguridad de sus dispositivos.
- Los datos sensibles no deberán de ser compartidos a externos bajo ninguna circunstancia.
- Los datos solo podrán ser accesados desde dispositivos personales de los integrantes del departamento. En ningún caso de algún dispositivo de uso público.
- Los dispositivos personales deberán de estar protegidos por al menos un método de autenticacion.
- Sólo los miembros de Mutate tienen permisos de escritura. Cualquier interesado podrá solicitar únicamente el permiso de lector.
- En caso de datos en formato físico, siempre mantenerlos a la vista y resguardados. Una vez expirados, deberán ser destruidos.
- A los 2 meses de finalizar el proyecto ningún miembro del equipo deberá tener acceso a estos datos.
- El Product Owner es el responsable de asegurarse que los permisos no hayan sido modificados sin anterior aprobación.
- En caso de incumplimiento de la política los PMs bloquearán los datos y se aplicarán medidas de contingencia.

## Respaldo de información

Toda información dentro de la unidad de Google Drive del departamento Mutate debe ser respaldada por los Architecture Owners cada 2 semanas.

## Autores

Eduardo Cadena

## Versiones

| Versión | Descripción                  | Responsables   | Fecha      |
| ------- | ---------------------------- | -------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación de la plantilla     | Eduardo Cadena | 4/20/2022  |

