# PR10-Proceso de cambios a requisitos

## Objetivos
- Gestionar los cambios a los requisitos cuando estos evolucionan con el objetivo de alinearlos con el plan y producto final del proyecto.



## Entradas
- Solicitud de cambio a requisito por parte de un miembro del equipo o socio formador.


## Procedimiento
<table>
    <thead>
        <th>Fase</th>
        <th>Descripción</th>
        <th>Responsables</th>
        <th>Áreas CMMI</th>
    </thead>

<tbody>
    <tr>
      <td>Evaluación del impacto del cambio</td>
      <td>
      Se realizará una evaluación detallada del impacto del cambio para el proyecto. Con esto se definirá el valor del cambio y su impacto, posteriormente se agregara el cambio al plan de trabajo y se destinarán los recursos necesarios para realizarlo. 
      En caso de ser rechazado se hará un reporte explicando los riesgos que presenta al proyecto.
      En la Evaluación del impacto del cambio se buscará contestar lo siguiente:
      <ul>
        <li>¿El cambio aporta valor a la solución?</li>
        <li>¿Es necesario para cumplir los objetivos del proyecto?</li>
        <li>¿Es posible implementarlo en cuanto al aspecto técnico?</li>
        <li>¿Compromete el plan de trabajo del equipo?</li>
        <li>¿Presenta un alto impacto a las funcionalidades actuales del sistema?</li>
      </ul>
      </td>
      <td>Equipo</td>
      <td>
        REQM
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Comunicación con el equipo</td>
      <td>
       Los miembros del equipo deberán de estar informados acerca de la evaluación del impacto del cambio y de los respectivos requerimientos del mismo, esto para que todos estén enterados de los posibles cambios a realizar.
      </td>
      <td>PO</td>
      <td>
        REQM
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Veredicto</td>
      <td>
      La decisión de aceptar o rechazar el cambio debe de ser justificada por medio de la evaluación del impacto del cambio, ya que en base a ella se define la viabilidad del cambio.
      </td>
      <td>Equipo de trabajo</td>
      <td>
        REQM
      </td>
    </tr>
       <tr>
      <td>Aceptación</td>
      <td>
      Se le enviará al socio formador un correo con la <a href="https://mutateinc.github.io/Plantillas/PL07">plantilla de cambios</a> llena de acuerdo a la petición y se menciona que se espera la aprobación del socio para realizarla.
      </td>
      <td>PO</td>
      <td>
        REQM
      </td>
    </tr>
       <tr>
      <td>Actualización de matriz</td>
      <td>
      Si el socio formador acepta los cambios, se actualiza la Bitácora de requerimientos y sus cambios siguiendo su formato establecido.
      </td>
      <td>Interesados</td>
      <td>
        No aplica
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## Salidas
- Veredicto de aprobación de cambio.
- Fecha de veredicto.
- Ajuste a plan de trabajo (en caso de aprobación).
- Matriz de Trazabilidad actualizada.
- Bitácora de los requerimientos y sus cambios actualizada.


### Métricas
- Número de cambios solicitados, aceptados y negados.
- Historial de versiones de los requerimientos.




## Versiones
| Versión | Descripción                | Responsables        | Fecha      |
| ------- | -------------------------- | ------------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación del proceso       | Emilio Rivas        | 17/03/22  |
| 1.1     | Actualización del proceso  | Martin Noboa        | 25/04/22  |
