# PR15-Proceso de juntas uno a uno

## Objetivo

Definir cómo se llevarán a cabo las juntas uno a uno de los PMs y TLs con los integrantes del departamento MUTATE con la finalidad de detectar necesidades que estén afectando a los equipos y para implementar y desarrollar ideas que surgen de los propios integrantes del departamento para impulsar los proyectos.

## Entradas

- Juntas uno a uno calendarizadas con:
  - Fecha
  - Lugar
  - Hora

## Procedimiento

<table>
    <thead>
        <th>Fase</th>
        <th>Descripción</th>
        <th>Responsables</th>
        <th>Áreas CMMI</th>
    </thead>

<tbody>
    <tr>
      <td>Preparación</td>
      <td>
        <ul>
        <li>
        Identificar si es necesario que la junta sea en persona o de forma remota.
        </li>
        <li>
        En caso de agendar presencialmente y por algún motivo no poder asistir al lugar de la reunión se tendrá que avisar con al menos una hora de anticipación para llevarse a cabo de manera remota.
        </li>
        <li>Preparar el lugar acordado con sillas para los asistentes.</li>
        <li>Definir las preguntas para detectar problemas, errores o necesidades que se encuentran día a día. Puede usarse la <a href="https://mutateinc.github.io/Guias/GU20">Guía de juntas uno a uno</a> como referencia para este paso.</li>
        </ul>
      </td>
      <td>PMs / TLs</td>
      <td>
        --
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Ejecución</td>
      <td>
        <ul>
        <li>Reunirse en el lugar indicado en tiempo y forma.</li>
        <li>Responder las preguntas de los PMs o TLs con total honestidad.</li>
        <li>Los PMs o TLs deberán tomar nota de las respuestas de cada integrante.</li>
        <li>Definir con base en las respuestas acuerdos y planes de acción enfocados a retirar bloqueos identificados.</li>
        </ul>
      </td>
      <td>PMs / TLs y TMs</td>
      <td>
        PMC 1.1, 1.2
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Conclusión</td>
      <td>
      <ul>
        <li>Después de las juntas, los PMs o TLs analizarán las necesidades identificadas en el departamento o en el equipo de proyecto.</li>
        <li>Con base en las necesidades identificadas y los acuerdos definidos durante la junta con los miembros del equipo, se definirán ítems de trabajo o planes de acción según corresponda que atiendan estas nuevas necesidades. Puede apoyarse del proceso de Toma de Decisiones.</li>
        <li>En la siguiente junta departamental dar a conocer a detalle cuáles son las acciones tomadas por parte de los PMs tras identificar nuevas necesidades. En el caso de los TLs, se podrá dar a conocer brevemente después de la junta de coordinación diaria más próxima.</li>
        <li>Se dará a conocer el seguimiento de los nuevos ítems de trabajo, planes de acción y compromisos en las juntas de coordinación diarias subsecuentes.</li>
      </ul>
      </td>
      <td>PMs / TLs</td>
      <td>
        PMC 2.1, 2.2, 2.3
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>


## Salidas

- Plan Departamental actualizado.
- Plan Personal actualizado.
- Compromisos de los miembros del equipo.
- Ítems de trabajo departamentales.

## Versiones
| Versión | Descripción                | Responsables                             | Fecha      |
| ------- | -------------------------- | ---------------------------------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación del proceso       | Victor Omar Molina & Guillermo C. Espino | 27/05/2022 |
