# PR17-Proceso de transición de rol

## Objetivo
Definir los pasos para formalizar la transición de un rol de liderazgo (AO, PO, TL, PM, entre otros) en el departamento.

## Entradas
- Acuerdo formal o informal sobre miembro de equipo a asumir el rol.

## Procedimiento
<table>
    <thead>
        <th>Fase</th>
        <th>Descripción</th>
        <th>Responsables</th>
        <th>Áreas CMMI</th>
    </thead>

<tbody>
    <tr>
      <td>Comunicado Inicial</td>
      <td>
        <ul>
        <li>
        Comunicar internamente en el equipo de trabajo el miembro del equipo que asumirá el nuevo rol. Si se trata de PM, se refiere al departamento; si se trata de AO, PO o TL, se refiere al equipo de liderazgo y al equipo de proyecto.
        </li>
        </ul>
      </td>
      <td>Líder actual y miembro del equipo a asumir el rol</td>
      <td>
        --
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Inducción</td>
      <td>
        <ul>
        <li>Familiarizar al nuevo líder con las responsabilidades del ocupante actual. Esto incluye invitar al nuevo líder a las juntas pertinentes durante la transición de rol. Para más información sobre las responsabilidades de cada rol, se pueden consultar las guías de rol correspondientes (<a href="https://mutateinc.github.io/docs/Guias/GU04">Guía del PM</a>, <a href="https://mutateinc.github.io/docs/Guias/GU03">Guía del AO</a>, <a href="https://mutateinc.github.io/docs/Guias/GU05">Guía del PO</a>, <a href="https://mutateinc.github.io/docs/Guias/GU06">Guía del TL</a>).
        </li>
        <li>
        Familiarizar al nuevo líder con la organización y documentación de la que se encarga el ocupante actual. En caso de POs puede referirse a medios de contacto preferidos y horas establecidas con stakeholders, por ejemplo.
        </li>
        </ul>
      </td>
      <td>Líder actual</td>
      <td>
        --
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Comunicado Final Externo</td>
      <td>
      <ul>
      <li>
        Comunicar a los stakeholders pertinentes y miembros fuera del equipo de trabajo sobre el cambio de ocupante del rol. Se comunicará la fecha acordada en que el nuevo líder comenzará a operar como tal.
      </li>
      </ul>
      </td>
      <td>Líder actual y miembro del equipo a asumir el rol</td>
      <td>
        --
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## Salidas
- Notificación sobre inicio de operaciones del nuevo líder.
- Fecha de inicio de operaciones del nuevo líder.

## Versiones
| Versión | Descripción                | Responsables        | Fecha      |
| ------- | -------------------------- | ------------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación del proceso       | Guillermo C. Espino | 03/04/2022 |
