# PR20-Proceso para Analizar y Comprometerse a los Requerimientos

## Objetivos
- Entender y comprometerse al correcto desarrollo de los requerimientos para que estos puedan cumplir los propósitos y objetivos dentro del proyecto. 


## Entradas
- Solicitud de requerimiento.
- Junta para establecer requerimientos.
- Conocimiento de objetivos y necesidades de los socios formadores.

## Procedimiento
<table>
    <thead>
        <th>Fase</th>
        <th>Descripción</th>
        <th>Responsables</th>
        <th>Áreas CMMI</th>
    </thead>

<tbody>
    <tr>
      <td>Entendimiento</td>
      <td>
        Se deberán de contestar las siguientes preguntas y registrar sus respuestas en la <a href="https://mutateinc.github.io/Plantillas/PL11">matriz de requerimientos.</a>
        <ul>
          <li>¿Quién está pidiendo el requerimiento? 
          </li>
          <ul>
              <li>¿Lo solicitó el socio formador, alguien de su organización, o es algo que decidió el equipo de trabajo?</li>
            </ul>
          <li>
          ¿Quién es el usuario final de este requerimiento?
          </li>
          <li>
            ¿Cúal es el objetivo que busca lograr el requerimiento?
            <ul>
              <li>¿Por qué es importante que cuente como uno?</li>
              <li>¿Qué tiene que resolver este requerimiento? </li>
              <li>Si no es ninguno de los establecidos, hay que descartar el requerimiento y comunicarlo con los socios en la siguiente reunión.</li>
            </ul>
          </li>
          <li>¿El requerimiento plantea una modificación a la arquitectura del sistema?</li> 
          <ul>
            <li>Si es el caso, el AO se encargará de averiguar el impacto del cambio de la Arquitectura para determinar si es viable o no.</li>
          </ul>
          <li>¿Cuál es un estimado del alcance de este requerimiento?</li>
          <ul>
            <li>¿Qué tan extenso puede llegar a desarrollarse?</li>
            <li>¿Involucraría tecnologías externas a las ya establecidas?</li>
            <li>¿Puede dividirse en requerimientos más sencillos? </li>
            <li>En caso de que sea un sí, se reevaluaran los requerimientos pasando nuevamente por la fase de Entendimiento.</li>
          </ul>
        </ul>
      </td>
      <td>TM</td>
      <td>
        REQM SP1.1
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Veredicto</td>
      <td>
        Tras debatir y haber contestado las preguntas planteadas, el equipo deberá de llegar a un veredicto en el cual se busque aprobar o desaprobar el requerimiento. 
      </td>
      <td>TM</td>
      <td>
        No aplica
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Comunicación</td>
      <td>
      Independientemente de la decisión que tome el equipo de trabajo, esta deberá de ser comunicada con los socios formadores únicamente si el requerimiento fue solicitado por ellos. En adición a la decisión a comunicar, se reportará lo que el equipo entendió del requisito para de esta forma verificar que el requisito fue entendido con éxito.
      </td>
      <td>PO</td>
      <td>
        REQM SP 1.1
      </td>
    </tr>
       <tr>
      <td>Aceptación</td>
      <td>
      Si al momento de recibir la comunicación del requerimiento, el socio formador se encuentra satisfecho con el entendimiento y decisión del equipo de trabajo, este deberá comunicar que se encuentra de acuerdo con el requerimiento y es aceptado por ellos.
      </td>
      <td>PO</td>
      <td>
        No aplica
      </td>
    </tr>
       <tr>
      <td>Trazabilidad</td>
      <td>
     Una vez aprobados los requerimientos, con la ayuda de la matriz de requerimientos se llenará la matriz de trazabilidad bidireccional, la cual debe contar con lo siguiente:
     <ul>
      <li>El requerimiento cuenta con identificación. Se incluyen datos como: Clave, Nombre, Versión, Descripción, Tipo y Fecha en la que se estableció (Formato Noviembre, 15, 2022).	</li>
      <li>Se cuenta con información relevante para el requerimiento. Se menciona la necesidad de los requerimientos, el objetivo que buscarán satisfacer y la persona que solicitó el requisito.
      </li>
      <li>Se tiene un estado definido. Puede categorizarse como Completo / Por hacer / En desarrollo / Bloqueado / UA testing / Listo para Implementar.</li>
      <li>Se tiene una prioridad definida. Se determinará la prioridad mediante una matriz de prioridad.</li>
      <li>Se muestra documentación importante para el requerimiento.
        <ul>
          <li>Se tiene una complejidad definida que abarca los componentes backend, frontend y externos con los que interactúa.</li>
          <li>Se muestra el análisis del requerimiento que involucra el criterio de aceptación, modelos de análisis, etc.</li>
          <li>Se adjunta un enlace al documento de diseño.</li>
          <li>Se adjunta un enlace al código utilizado.</li>
          <li>Se adjunta evidencia de las pruebas realizadas por el requerimiento.</li>
        </ul>
      </li>
     </ul>
      </td>
      <td>TM</td>
      <td>
        REQM SP 1.4
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Documentación</td>
      <td>
        Los requerimientos aprobados por el socio formador deberán de estar presentes en el Acta del Proyecto.     
        La matriz de trazabilidad deberá de ser actualizada cada vez que se logre un avance en cuanto a la documentación del mismo. 
      </td>
      <td>TM/PO</td>
      <td>
        REQM SP 1.2   
        REQM SP 1.4
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Ajustes</td>
      <td>
        En caso de que al momento de comunicarse con el socio formador, este nos menciona que el requisito no fue entendido por nosotros en su totalidad, volveremos a replantearnos el requisito. 
      </td>
      <td>PO</td>
      <td>
        REQM SP 1.1
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## Salidas
- Matriz de requerimientos actualizada.
- Matriz de trazabilidad bidireccional completada.
- Requerimientos dentro del Acta del Proyecto.


### Métricas
- Tiempo de respuesta entre el equipo de desarrollo y el socio formador.
- Tiempo de entendimiento y veredicto.



## Versiones
| Versión | Descripción                | Responsables        | Fecha      |
| ------- | -------------------------- | ------------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación del proceso       | Jesús Olmos Larios  | 04/04/22   |
| 1.1     | Correción de formato       | Martin Noboa        | 25/04/22   |
| 1.1     | Ajuste    de proceso       | Jesús Olmos Larios  | 29/04/22   |
