# PR22-Proceso de Reporte de Estado

## Objetivo

Definir y estandarizar a nivel departamental la elaboración de las presentaciones de los reportes de estado, la preparación y la ejecución de los reportes de estado y la integración de la retroalimentación de los reportes hasta su cierre.

## Entradas

- Fecha del Reporte de Estado.
- Planes de Proyectos actualizados.
- Matrices de Riesgo actualizadas.
- Log de defectos de Proyectos actualizados.
- Matriz de la Fuerza actualizada.
- Puntos a atender del Reporte de Estado anterior.


## Procedimiento

<table>
    <thead>
        <th>Fase</th>
        <th>Descripción</th>
        <th>Responsables</th>
        <th>Áreas CMMI</th>
    </thead>

<tbody>
    <tr>
      <td>Elaboración de la Presentación y Preparación</td>
      <td>
        <ul>
        <li>
        Copiar la presentación del Reporte de Estado anterior para usarse como plantilla y renombrar el título acorde a la fecha del Reporte de Estado.
        </li>
        <li>
        Para cada uno de los objetivos departamentales, actualizar con la información correspondiente las respuestas a las preguntas:
          <ul>
            <li><b>¿Dónde estamos?</b></li>
            <li><b>¿Dónde deberíamos estar?</b></li>
            <li><b>¿Cuánto nos ha costado?</b></li>
            <li><b>¿Por qué estamos donde estamos?</b></li>
            <li><b>¿Cómo está la calidad en este objetivo?</b></li>
            <li><b>¿Cómo podemos mejorar?</b></li>
          </ul>
        </li>
        <li>Añadir las métricas correspondientes en formato gráfico que ayuden a responder a las preguntas.</li>
        <li>Para cada proyecto, asegurarse de que los objetivos están después de la diapositiva que lo presenta.</li>
        <li>
        Para cada uno de los proyectos, actualizar con la información correspondiente las respuestas a las preguntas:
          <ul>
            <li><b>¿Dónde estamos?</b> (Día de la iteración, porcentaje de la iteración contra el reporte pasado y porcentaje del proyecto contra el reporte pasado)</li>
            <li><b>¿Dónde deberíamos estar?</b> (Porcentaje de la iteración y porcentaje del proyecto)</li>
            <li><b>¿Cuánto nos ha costado?</b> (Costo en la iteración y costo a nivel proyecto global. Incluir SPI y CPI, asegurarse de que los datos no están al revés)</li>
            <li><b>¿Por qué estamos donde estamos?</b> (Razones por las que el equipo ha identificado qué los llevó a la situación actual)</li>
            <li><b>¿Cómo está la calidad en este objetivo?</b> (Gráficas de detección e inyección de defectos)</li>
            <li><b>¿Cómo podemos mejorar?</b> (Acciones correctivas a tomar a partir de la información identificada previamente)</li>
          </ul>
        </li>
        <li>Actualizar los patrones y antipatrones identificados, junto con las tendencias.</li>
        <li>Actualizar los riesgos actuales, los impedimentos actuales, las actividades siguientes y los logros del proyecto.</li>
        <li>Confirmar invitados a la presentación del Reporte de Estado.</li>
        </ul>
      </td>
      <td>Departamento, equipos de proyecto y presentadores</td>
      <td>
        --
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Ensayo</td>
      <td>
        <ul>
        <li>Reunirse los presentadores del Reporte de Estado un día antes de la presentación del reporte junto con los PMs, el equipo de Presentaciones y el equipo de Verificación y Validación.</li>
        <li>Presentar con la información de la presentación el Reporte de Estado.</li>
        <li>Cualquier miembro de MUTATE presente podrá detener la presentación para hacer una observación, comentario o sugerencia de cambio a cualquier aspecto a corregir en ese momento.</li>
        <li>Realizar las correcciones necesarias a la presentación.</li>
        </ul>
      </td>
      <td>Presentadores, PMs, equipo de Presentaciones, VER y VAL</td>
      <td>
        VER 1.2, 2.1, 2.2, 2.3, 3.1, 3.2
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Presentación del Reporte de Estado</td>
      <td>
      <ul>
        <li>Reunirse 1 hora antes en el departamento para acomodar el espacio, conectar cables, audio y bocinas necesarias.</li>
        <li>Probar que el audio esté libre de vicios y se escuche correctamente de manera remota. Probar proyección de la presentación.</li>
        <li>Comenzar la presentación a los 5 minutos de tolerancia.</li>
        <li>Ejecutar la presentación.</li>
        <li>Atender intervenciones del público y responder.</li>
      </ul>
      </td>
      <td>Presentadores y Departamento</td>
      <td>
        PMC 1.6, 1.7
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Retroalimentación</td>
      <td>
      <ul>
        <li>Al terminar la presentación, permitir a los invitados y al público proveer retroalimentación de la presentación y los datos presentados.</li>
        <li>Capturar puntualmente la retroalimentación provista y guardarla en la carpeta de Minutas Departamentales.</li>
      </ul>
      </td>
      <td>Presentadores y Departamento</td>
      <td>
        PMC 2.1
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Actualización de los Planes de los Proyectos</td>
      <td>
      <ul>
        <li>Los PMs analizarán la retroalimentación tomando los puntos que se refieran a cuestiones departamentales. Convertirán las nuevas necesidades a ítems de trabajo y actualizarán el Plan Departamental con estos. De igual manera si alguna cuestión departamental resulta ser un riesgo, se actualizará la Matriz de Riesgos del Departamento.</li>
        <li>Los equipos analizarán la retroalimentación tomando los puntos que se refieran a cuestiones de su proyecto. Convertirán las nuevas necesidades a ítems de trabajo y actualizarán su Plan de Proyecto con estos. De igual manera si alguna cuestión de su proyecto resulta ser un riesgo, se actualizará la Matriz de Riesgos del Proyecto.</li>
        <li>Los ítems se considerarán completados al obtener la aprobación de los consultores en el siguiente Reporte de Estado.</li>
      </ul>
      </td>
      <td>PMs y equipos de Proyectos</td>
      <td>
        PMC 2.2, 2.3
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>


## Salidas

- Presentación de Reporte de Estado.
- Planes de Proyectos actualizados.
- Matrices de Riesgo actualizadas.

## Versiones
| Versión | Descripción                | Responsables                       | Fecha      |
| ------- | -------------------------- | ---------------------------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación del proceso       | Guillermo C. Espino & Royer Arenas | 26/05/2022 |
