# PR23-Proceso para crear Planes Tácticos de Formación

## Objetivo

Identificar las necesidades de formación del departamento, establecer la estrategia de formación y definir un Plan Táctico de Formación con capacidad de formación.

## Entradas

- Matriz de la Fuerza actualizada.


## Procedimiento

<table>
    <thead>
        <th>Fase</th>
        <th>Descripción</th>
        <th>Responsables</th>
        <th>Áreas CMMI</th>
    </thead>

<tbody>
    <tr>
      <td>Identificación de necesidades de Formación</td>
      <td>
        <ul>
        <li>
        Consultar la <a href = "https://docs.google.com/spreadsheets/d/1SBR9GHzufzIWloRxTmr7PM7q-Q4BKtpMkw6Ki1Nag-s/edit?usp=sharing">Matriz de la Fuerza.</a>
        </li>
        <li>
        Identificar, a partir de las gráficas y la información de la matriz, cuáles son las competencias más bajas a nivel departamental.
        </li>
        <li>
        Discutir y analizar las necesidades actuales del departamento a partir de la información de las competencias. Puede usarse el <a href = "https://mutateinc.github.io/Procesos/PR18">Proceso de toma de decisiones</a> para elegir a cuál competencia se le dará prioridad en formación y cuál aportaría más valor al departamento actualmente.
        </li>
        <li>Decidir cuál competencia será la base para establecer un Plan Táctico de Formación.</li>
        </ul>
      </td>
      <td>Departamento</td>
      <td>
        OT 1.1, 1.2
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Definición del Plan Táctico de Formación</td>
      <td>
        <ul>
        <li>Definir con base en la competencia elegida cuál es la necesidad de formación.</li>
        <li>Definir los temas que incluirá la formación.</li>
        <li>Definir la frecuencia de la formación, establecer su calendario y su duración.</li>
        <li>Definir el método de formación (Rocket Course, Crash Course, curso presencial, remoto, etc.).</li>
        <li>Definir los requisitos para los materiales de formación.</li>
        <li>Definir el rol, las responsabilidades y tareas de la formación.</li>
        <li>Definir el espacio a utilizar, junto con las herramientas, habilidades y conocimientos que se utilizarán.</li>
        <li>Definir el método de evaluación de la formación.</li>
        <li>Plasmar lo anterior en un Plan Táctico de Formación específico para esta formación.</li>
        </ul>
      </td>
      <td>Implementadores de la formación.</td>
      <td>
        OT 1.3
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Establecimiento de la Capacidad de Formación</td>
      <td>
      <ul>
      <li>
        Con base en el Plan Táctico, desarrollar la estructura de los cursos a impartir.
      </li>
      <li>Definir el aula donde se impartirá la formación, de ser necesario.</li>
      <li>Realizar las investigaciones pertinentes para elaborar los materiales de formación.</li>
      <li>Elaborar las presentaciones, videos, guiones, rúbricas, plantillas o planeaciones de sesiones necesarias para impartir la formación.</li>
      <li>Revisar la estructura del curso conformado, la calidad de su material y declarar el curso listo para su impartición.</li>
      </ul>
      </td>
      <td>Implementadores de la formación</td>
      <td>
        OT 1.4
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>


## Salidas

- Plan Táctico de Formación para la competencia.
- Materiales de formación.
- Curso o capacidad de formación definida.


## Versiones
| Versión | Descripción                | Responsables                       | Fecha      |
| ------- | -------------------------- | ---------------------------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación del proceso       | Guillermo C. Espino | 05/06/2022 |
