# PR25-Proceso de Retrospectiva de Iteraciones

## Objetivo

Estandarizar la forma en la que se van a llevar a cabo las retrospectivas de las iteraciones de los proyectos.

## Entradas

- Junta de elaboración de retrospectiva calendarizada con:
  - Fecha
  - Lugar
  - Hora
- Iteración finalizada.


## Procedimiento

<table>
    <thead>
        <th>Fase</th>
        <th>Descripción</th>
        <th>Responsables</th>
        <th>Áreas CMMI</th>
    </thead>

<tbody>
    <tr>
      <td>Preparación</td>
      <td>
        <ul>
        <li>
        Con los miembros reunidos, copiar una Plantilla de Retrospectiva disponible en la carpeta de área PMC en la carpeta de Retrospectivas del equipo.
        </li>
        </ul>
      </td>
      <td>Miembros del equipo</td>
      <td>
        CM 1.2
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Discusión y Elaboración</td>
      <td>
        <ul>
        El equipo discutirá entre todos los miembros y responderán en conjunto a las preguntas en la plantilla de Retrospectiva:
        <li>¿Qué hicimos bien?</li>
        <li>¿Qué aprendimos?</li>
        <li>¿En qué podemos mejorar?</li>
        <li>¿Qué hacer diferente?</li>
        <li>¿Qué patrones y antipatrones identificamos en la iteración?</li>
        El equipo redactará en cada diapositiva las respuestas en conjunto resultado de la discusión. Para los antipatrones y antipatrones palomearán o tacharán el recuadro para confirmar o negar según corresponda.
        A partir de las respuestas de las preguntas (especialmente "¿Qué hacer diferente?" y "¿Qué hicimos bien?"), enlistar los compromisos puntuales para la siguiente iteración.
        </ul>
      </td>
      <td>Miembros del equipo</td>
      <td>
        PMC 1.6, 1.7, 2.1
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Actualización del Plan</td>
      <td>
      <ul>
      <li>
        Si es necesario cambiar o ajustar el Plan del equipo dados los nuevos compromisos, reflejarlos en el plan actualizándolo. Estos nuevos compromisos y cambios se atenderán en las juntas de coordinación diarias junto con el plan.
      </li>
      </ul>
      </td>
      <td>Miembros del equipo</td>
      <td>
        PMC 2.2, 2.3
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>


## Salidas

- Retrospectiva de iteración.
- Plan de Proyecto actualizado.


## Versiones
| Versión | Descripción                | Responsables        | Fecha      |
| ------- | -------------------------- | ------------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación del proceso       | Guillermo C. Espino | 18/05/2022 |
