# PR27-Proceso para Analizar, Entender y Definir Requerimientos

## Objetivo
- Analizar, entender y definir los requerimientos para que cumplan con los propósitos y objetivos del proyecto en desarrollo. 


## Entradas
- Solicitud de requerimientos.
- Conocimiento de objetivos y necesidades de los socios formadores.
- Junta para establecer requerimientos.

## Procedimiento
<table>
    <thead>
        <th>Fase</th>
        <th>Descripción</th>
        <th>Responsables</th>
        <th>Áreas CMMI</th>
    </thead>

<tbody>
    <tr>
      <td align="center">Entendimiento</td>
      <td>
        Se deberá llenar la <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/11OaXOIKOSZBmrvOixvXbKgw52T1T1gbE/edit?usp=sharing&ouid=106849915620954344417&rtpof=true&sd=true">matriz de requerimientos</a>, conforme a la <a href="https://mutateinc.github.io/Guias/GU15"> guía para entender requerimientos y llenar la matriz de requerimientos</a> para poder garantizar el análisis y el entendimiento de los requerimientos solicitados de una manera efectiva y eficiente.
      </td>
      <td align="center">TM</td>
      <td align="center">
        REQM SP 1.1
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">Veredicto</td>
      <td>
        Tras debatir y haber contestado las preguntas planteadas, el equipo deberá de llegar a un veredicto en el cual se buscará aprobar o desaprobar el requerimiento. 
      </td>
      <td align="center">TM</td>
      <td align="center">
        REQM SP 1.2
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">Comunicación</td>
      <td>
      <p>
      El equipo reportará lo que entendió del requerimiento con el solicitante para verificar que el requerimiento fue entendido con éxito.
      </p>
        <ul>
          <li>En caso de que el requerimiento no haya sido entendido de la manera correcta por el equipo se deberá volver a la fase de “Entendimiento”.</li>
          <li>En caso de que el requerimiento haya sido entendido de la manera correcta por el equipo, la decisión de aceptación o desaprobación del requerimiento deberá de ser comunicada a los socios formadores o al solicitante del requerimiento.</li>
        </ul>
      </td>
      <td align="center">PO</td>
      <td align="center">
        REQM SP 1.1
      </td>
    </tr>
       <tr>
      <td align="center">Aceptación</td>
      <td>
      Si al momento de recibir la comunicación del requerimiento, el solicitante del requerimiento se encuentra satisfecho con el entendimiento y decisión del equipo de trabajo, este deberá comunicar que se encuentra de acuerdo y satisfecho.
      </td>
      <td align="center">PO</td>
      <td align="center">
        PMC SP2.5 PP SP3.3
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">Documentación</td>
      <td>
        <p>Los requerimientos aprobados deberán estar presentes en el acta del proyecto, la cual deberá ser firmada por el socio formador y los miembros del equipo de trabajo.</p>
        <p>El acta del proyecto deberá estar firmada, ya que de está forma se garantiza que se haya tenido el entendimiento correcto de los requerimientos del socio formador y se garantiza un compromiso inicial con los requerimientos por parte de los miembros del equipo.</p>
      </td>
      <td align="center">TM/PO</td>
      <td align="center">
        REQM SP 1.2 SP 1.4
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## Salidas
- Matriz de requerimientos actualizada.
- Acta del proyecto con requerimientos.

## Métricas
- Tiempo de respuesta entre el equipo de desarrollo y el socio formador.
- Tiempo de entendimiento y veredicto.

## Versiones
| Versión | Descripción                | Responsables        | Fecha      |
| ------- | -------------------------- | ------------------- | ---------- |
| 1.0     | Creación del Proceso       | Miguel Marines, Eduardo Cadena, Jesús Olmos | 01/06/2022 |
