# PR28-Proceso para Comprometerse y dar Seguimiento a los Requerimientos

## Objetivos

- Obtener el compromiso de los participantes del proyecto con los requerimientos.
- Verificar que los planes del proyecto y productos de trabajo permanezcan alineados a los requerimientos.

## Entradas

- Acta del proyecto con requerimientos aceptados por el socio formador.

## Procedimiento

<table>
    <thead>
        <th>Fase</th>
        <th>Descripción</th>
        <th>Responsables</th>
        <th>Áreas CMMI</th>
    </thead>

<tbody>
    <tr>
      <td align="center">Verificación de Requerimientos</td>
      <td>
        Verificar que el acta de proyecto contenga los requerimientos aceptados y firmados por los clientes y los miembros del equipo, para asegurar el entendimiento de los requerimientos y obtener un compromiso inicial por las partes involucradas, incluyendo al equipo de desarrollo.
      </td>
      <td align="center">TM</td>
      <td align="center">
        REQM SP1.1 SP1.2
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">Especificaciones de Trabajo de los Requerimientos</td>
      <td>
        <p>Haciendo uso de la <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/11OaXOIKOSZBmrvOixvXbKgw52T1T1gbE/edit?usp=sharing&ouid=106849915620954344417&rtpof=true&sd=true">matriz de requerimientos</a>, se deberá llenar la <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1xrGxtTsHEZNYGSpj30Vu8-2HpCjnsOoA/edit?usp=sharing&ouid=106849915620954344417&rtpof=true&sd=true">matriz de trazabilidad</a>.</p>
        <p>La <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1xrGxtTsHEZNYGSpj30Vu8-2HpCjnsOoA/edit?usp=sharing&ouid=106849915620954344417&rtpof=true&sd=true">matriz de trazabilidad</a> se deberá llenar siguiendo las especificaciones de la <a href="https://mutateinc.github.io/Guias/GU11">guía para mantener una trazabilidad bidireccional de requerimientos y llenar la matriz de trazabilidad</a>, ya que ayudará a:</p>
        <ul>
          <li>Obtener y gestionar el compromiso de los miembros del equipo con los requerimientos.</li>
          <li>Mantener la trazabilidad bidireccional entre los requerimientos y los productos de trabajo.</li>
          <li>Asegurar que los planes del proyecto y productos de trabajo permanezcan alineados con los requerimientos.</li>
        </ul>
      </td>
      <td align="center">TM</td>
      <td align="center">
        REQM SP1.1 SP1.2 SP1.4 SP1.5
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">Planeación de Trabajo en los Requerimientos.</td>
      <td>
      Se deberá crear y actualizar el plan de trabajo del proyecto conforme al <a href="https://mutateinc.github.io/Procesos/PR06/">Proceso de Definición de un Plan</a>.
      </td>
      <td align="center">TM</td>
      <td align="center">
        REQM SP1.2
        PP-SP1.2
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">Seguimiento</td>
      <td>
        <p>Los miembros del equipo deberán seguir el plan del proyecto conforme a la planeación y los objetivos smart de sus requerimientos asignados en la <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1xrGxtTsHEZNYGSpj30Vu8-2HpCjnsOoA/edit?usp=sharing&ouid=106849915620954344417&rtpof=true&sd=true">matriz de trazabilidad</a>.</p>
        <p>En las juntas diarias del equipo se monitoreará el avance de los objetivos para lograr los requerimientos de cada integrante del equipo conforme al <a href="https://mutateinc.github.io/Procesos/PR19/">proceso de coordinación de juntas diarias</a>, esto para verificar el compromiso de los miembros del equipo y obtener ayuda en caso de que enfrenten algún impedimento.</p>
        <p>De igual forma se verificará que los planes del proyecto y los productos de trabajo permanezcan alineados a los requerimientos, haciendo uso de la <a href="https://mutateinc.github.io/Guias/GU13">Guía para asegurar una alineación entre Trabajo del Proyecto y Requerimientos</a> y los documentos de apoyo en la <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1xrGxtTsHEZNYGSpj30Vu8-2HpCjnsOoA/edit?usp=sharing&ouid=106849915620954344417&rtpof=true&sd=true">matriz de trazabilidad</a>.</p>
        <p>En la junta semanal con los socios formadores se verificará el avance de los requerimientos. Si llegara a surgir algún cambio en los requerimientos por parte del equipo o por parte del socio formador se deberá seguir el <a href="https://mutateinc.github.io/Procesos/PR10">proceso de cambios de requerimientos</a>.</p>
      </td>
      <td align="center">TM</td>
      <td align="center">
        REQM SP1.2 SP1.3 SP1.4 SP1.5
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## Salidas

- Matriz de trazabilidad actualizada.
- Plan de proyecto actualizado.
- Bitácora de cambios en los requerimientos actualizada.

## Versiones

| Versión | Descripción          | Responsables                  | Fecha    |
| ------- | -------------------- | ----------------------------- | -------- |
| 1.0     | Creación del Proceso | Miguel Marines,Eduardo Cadena | 31/05/22 |
